                                                    Aula 03
                          Receita Federal (Analista Tributário)
                                               Língua Inglesa




                                                        Autor:
                                                   Ena Smith




                                          09 de Outubro de 2025




https://t.me/KakashiAssinaturasBot
      Ena Smith
      Aula 03




                                                                                     Índice
1) Conjunções
..............................................................................................................................................................................................3

2) Verbos Frasais
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                            10

3) Verbos Auxiliares
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                            26

4) Verbos Modais
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                            31

5) Resumo A3 Teoria
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                            50

6) Questões Comentadas (A3) e Textos Traduzidos FGV
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                            53

7) Quadros de Vocabulários (A3) e Sinônimos FGV
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                          139

8) Lista de Questões (A3) FGV
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                          141

9) Resumo A3 FGV
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                          163




                Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                                                                                                      2
                www.estrategiaconcursos.com.br                                                                                                                                          164

                                                             https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




                                           CONJUNÇÕES

As conjunções (conjunctions) são palavras que precisam juntar-se a outras. A principal função
delas é conectar duas partes diferentes de uma frase, de uma lista, dois adjetivos, etc. Existem
três tipos diferentes de conjunções, vamos começar pelas menores.




                              1.1. Conjunções Coordenativas

As conjunções coordenativas são conjunções pequenas e simples. Mas que têm um importante
papel no texto e consequentemente na interpretação. São elas:



 For (para), And (e), Nor (nem), But (mas), Or (ou), Yet (no entanto), So (então) =
                            FAN BOYS (Para memorizar)



As conjunções And (para listar itens ou ideias), But (para fazer um contraste entre ideias ou fatos)
e Or (para discutir alternativas) são as principais e ligam duas orações independentes formando
uma só. Orações independentes são aquelas que por si só já tem uma ideia completa, não
precisam de outra oração. As conjunções coordenativas podem também conectar itens em uma
lista, ou quaisquer outras palavras, deixando os dois lados iguais. Veja os exemplos abaixo:


He already bought two dogs this month. Now he wants a cat.
Ele já comprou dois cães esse mês. Agora ele quer um gato.


He already bought two dogs this month and now he wants a cat.
Ele já comprou dois cães esse mês e agora ele quer um gato.


She had a bad headache yesterday. She still went to the meeting.
Ela teve uma dor de cabeça ontem. Ela ainda foi para a reunião.


She had a bad headache yesterday, but she still went to the meeting.
Ela teve uma dor de cabeça ontem, mas ela ainda foi para a reunião.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      3
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
     Ena Smith
     Aula 03




We can order meat. We can order seafood.
Podemos pedir carne. Podemos pedir frutos do mar.


We can order meat, or we can order seafood.
Podemos pedir carne, ou podemos pedir frutos do mar.



                                  1.2. Conjunções Subordinadas


As conjunções subordinadas estabelecem uma relação entre a oração subordinada (dependente)
e o resto da sentença (oração). As orações dependentes são aquelas que não fazem sentido
                                                           ==219a34==




sozinhas. Elas são dependentes da oração principal. A conjunção subordinada será sempre a
primeira palavra da oração dependente. Observe no quadro abaixo algumas das principais delas
e as suas funções:



Conjunções Subordinadas                         Tradução                     Função

Although/though/even                            embora, apesar de            contraste    de      fatos
though                                                                       surpreendentes

As                                              como, à medida que, por razão ou tempo
                                                que

As if                                           como se                      comparação, concessão

Because                                         por que                      mostra a razão

If                                              se                           condicional

Since                                            desde, já que               razão ou tempo

When/whenever                                    quando                      indica tempo

While                                            enquanto, embora            tempo ou contraste



I can promise that a year from now, when I no longer hold this office, I’ll be right there with you
as a citizen. (Barack Obama)




           Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                       4
           www.estrategiaconcursos.com.br                                                            164

                                        https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Prometo que daqui a um ano, quando eu não for mais presidente, estarei com vocês como um
cidadão.


Although they are multinational corporations, they don’t wield vast power.
Apesar de elas serem corporações multinacionais, elas não exercem vasto poder.


Because/ since / as they enjoy reading, they are always in the library.
Visto que / já que /como eles gostam de ler, eles estão sempre na biblioteca.



                                1.3. Conjunções Correlativas


As conjunções correlativas são a combinação de algumas conjunções com outras palavras, elas
andam em pares. Observe abaixo algumas das mais comuns:



Conjuções Correlativas                                         Tradução

Both ... and                                                   Ambos..e

Either...or                                                    Ou (um) ...ou (outro)

Neither...nor                                                  Nem (um) ...nem (outro)

Not only ... but also* = As well as                            Não apenas...mas também = bem como

Not...but                                                      Não...mas



Both my mom and I clean the room carefully.
Ambas minha mãe e eu limpamos o quarto com cuidado.


I washed not only your car but also mine.
Eu lavei não apenas o seu carro, mas também o meu.


Not only* had I read the newspaper but also a book.
Não apenas eu tinha lido o jornal mas também um livro.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                        5
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                              164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




* Quando expressões com uma palavra negativa como o Not only...but also e outras similares
estiverem no início da frase, há inversão da posição do verbo.


The student seeks to understand the meaning of the words as well as their interactions.
O aluno procura entender o significado das palavras, bem como suas interações.


Na frase acima a conjunção “as well as” é usada por que o autor da frase que destacar o que é
citado primeiro. No caso, o aluno procura primeiro entender o significado das palavras (mais
importante). E em adição a isso ele procura entender as interações que as palavras fazem.



                 Alerta da Ena! A conjunção “and” (e) não substitui o “as well as”.



The student seeks to understand the meaning of the words and their interactions.
O aluno procura entender o significado das palavras e suas interações.


No exemplo acima a interpretação é diferente. Visto que foi usada a conjunção “and” (e) ficou
tudo no mesmo patamar. Não foi dado mais importância a “descobrir o significado das
palavras”. Ambos, tanto o que vem antes do “and” como o que vem depois tem a mesma
importância.



Alerta da Ena! Cuidado! Nem sempre “as well as” indica adição. Quando usado como advérbio
(irregular) ele é usado para fazer o comparativo de igualdade.



Jonh can sing as well as Mary can.
O João canta tão bem quanto a Maria.


A habilidade de cantar do João é tão boa quanto a habilidade da Maria. Nesse tipo de caso não
há nenhuma adição, mas sim comparação.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               6
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                    164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




                                                   Exercícios

(Soldado Policial Militar da Polícia Militar do Distrito Federal – QPPMC - PM-DF - INSTITUTO
AOCP – 2023)
                                                       TEXT 1




12 According to the Text 1 in ‘It’s as if I don’t exist’, ‘as if’ is expressing


(A) contrast.
(B) condition.
(C) comparison.
(D) purpose.
(E) reason.



Comentários:



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              7
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                   164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




12 According to the Text 1 in ‘It’s as if I don’t exist’, ‘as if’ is expressing
12 De acordo com o Texto 1 em “É como se eu não existisse!”, “como se” está expressando


(A) contrast. – contraste


Errada. Um dos conectivos usados para indicar contraste é o But (Mas). Ex: I like chocolate, but I
don't like coffee. (Eu gosto de chocolate, mas não gosto de café.)


(B) condition. – condição


Errada. Um dos conectivos usados para indicar condição é o If (Se). Ex: If you study hard, you will
pass the exam. (Se você estudar muito, você vai passar no exame.)


(C) comparison. – comparação


Correta. A expressão 'as if' é usada para introduzir uma oração subordinada que faz uma
comparação entre duas situações, uma real e outra imaginária. No texto 1, o homem diz 'It's as if
I don't exist' (É como se eu não existisse!), comparando a sua situação real de ser ignorado pela
mulher e por não tem seguidores no twitter com a situação imaginária de não existir. A
expressão 'as if' pode ter outros significados, dependendo do contexto, mas no texto 1 ela
indica uma comparação.


(D) purpose. – propósito


Errada. Um dos conectivos usados para indicar propósito é o In Order to (a fim de, para). Ex:
She studied hard in order to pass the exam. (Ela estudou muito para passar no teste.)


(E) reason. – razão


Errada: Um dos conectivos em inglês usados para indicar razão é because. Ele é usado para
introduzir uma oração que explica o motivo ou a causa de algo. Por exemplo: She didn't go to
the party because she had a lot of homework. (Ela não foi à festa porque tinha muita lição de
casa.)




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     8
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




GABARITO: C


Translation


Man - Hi, I’m Dilbert.
Homem - Oi, eu sou o Dilbert.


Woman - How many twitters followers do you have?
Mulher - Quantos seguidores no twitter você tem?


Man - None.
Homem - Nenhum.


Woman - The world has judged you.
Mulher - O mundo te julgou.


Man - It’s as If I don’t exist!
Homem - É como se eu não existisse!


Dog - For a ghost, you do a good job of blocking the tv.
Cachorro - Para um fantasma, você faz um bom trabalho de bloquear a tv.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa              9
        www.estrategiaconcursos.com.br                                    164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




                                      VERBOS FRASAIS
      Um verbo frasal é um verbo seguido de uma palavra tal como in, on, out, up, away,
off, down e outras. Essas palavras podem comportar-se como preposições ou como advérbios.
Elas podem modificar um pouco ou completamente o significado do verbo principal. Observe
como isso acontece nos exemplos abaixo:


John and Mary broke up. He broke off their engagement yesterday. She broke down when
he told her.
João e Maria se separaram. Ele acabou o noivado deles ontem. Ela ficou arrasada quando
ele terminou o relacionamento com ela.


                                                     break
                                                      off
                              break                                       break
                               up                                         down

                                                     break

Alguns verbos frasais podem se separar da partícula:


Take off that black dress and put on your white skirt and the blue blouse.
Tire o vestido preto e vista sua saia branca e a blusa azul.


Take that black dress off and put your white shirt and the blue blouse on.
Tire o vestido preto e vista a saia branca e a blusa azul.


Can you drop me off there at 5 p.m. and pick me up at 7 p.m.?
Você pode me deixar lá às 5 horas e me buscar/apanhar às 7 horas?


She let the guy down.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                          10
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Ela desiludiu o rapaz.


Os verbos frasais podem ser intransitivos quando não existe objeto.


The plane took off.
O avião decolou.


The bomb blew up.
A bomba explodiu.
                                                        ==219a34==




Um pequeno número de verbos frasais seguem o padrão de um verbo seguido por uma partícula
adverbial e uma preposição (ou duas preposições seguidas) e então um objeto.


I read her book to find out about her life.
Li o livro dela para descobrir sobre a vida dela.


I am looking forward to the trip.
Estou na expectativa da viagem.


I’m looking for my glasses. I need them to look after my cat.
Estou procurando por meus óculos. Preciso deles para cuidar do meu gato.


                                                                     look
                                                                     after
                                                                               look
                                              look for
                                                                             forward

                                                                     look

Why do we put up with these banks? (The Tribune)
Por que toleramos esses bancos?




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                           11
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                 164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
   Ena Smith
   Aula 03

Verbos Frasais Parecidos                 Verbo Formal                       Significados

Back up                                  support                            apoiar

Back out                                 abandon; withdraw                  desistir, recuar, retirar-se

Blow out                                 extinguish                         soprar, apagar

Blow up                                  explode                            explodir, detonar

Break in                                 interrupt                          interromper

Break out                                escape                             fugir

Call off                                 cancel                             cancelar

Call out                                 order                              ordenar, mandar, determinar

Come across                              encounter                          deparar-se,      encontrar      de
                                                                            surpresa

Come up with                             invent                             inventar,     sugerir,    planejar,
                                                                            produzir

Fill in                                  write; substitute                  preencher              formulários,
                                                                            substituir

Fill up                                  make full                          encher

Find out                                 discover/locate                    descobrir, localizar

Find against                             judge to be wrong                  decidir contra

Get away                                 escape                             escapar, fugir, viajar por uns
                                                                            dias de folga

Get away with                            escape punishment                  conseguir fugir, livrar-se (da
                                                                            culpa), safar-se de algo,
                                                                            escapar de uma punição
                                                                            quando se é culpado

Get over                                 recover; forget                    restabelecer-se      de   uma
                                                                            doença, sarar, curar; esquecer
                                                                            no sentido de superar, deixar
                                                                            pra lá e seguir em frente

Get together                             meet                               encontrar-se, reunir-se



          Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                               12
          www.estrategiaconcursos.com.br                                                                    164

                                       https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Get up                                  Stand; awake                       levantar-se; acordar;

Go on                                   continue                           continuar, prosseguir

Go out                                  go outdoors                        sair, passear

Hold on                                 wait                               esperar um curto espaço de
                                                                           tempo

Hold back                               repress feelings                   reprimir sentimentos

Let down                                delude                             desiludiu

Let on                                  reveal, indicate                   deixar escapar, revelar

Look into                               investigate                        investigar, examinar

Look forward to                         await (sth) with excitement        esperar ansiosamente

Put up with                             tolerate                           suportar, tolerar

Put away                                put in correct place; save         guardar, arrumar; economizar

Take over                               assume control                     dominar, assumir

Take (sth) form (sb)                    confiscate                         confiscar

Think over                              consider                           considerar, pensar a respeito

Think ahead                             prepare for future                 preparar para o futuro

Turn down                               decline, refuse                    recusar, rejeitar

Turn away                               move away from                     afastar-se



You pay a bribe and you get away with it. (latimes.com)
Você paga um suborno e escapa impune disso.


He gets along with his employees.
Ele tem um bom relacionamento com os funcionários dele.




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                              13
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                                164

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




                                             MAPA MENTAL

                   get away                                                get along
                     with                                                    with


                                                get
                                        Uso do Verbo TO BE


A seguir observe no quadro abaixo, um dos principais verbos frasais que escolhi em destaque
para você, o verbo to be = ser ou estar:



Verbo TO BE                                                    Tradução

Be about / be around                                           estar nos arredores, na proximidade

Be after                                                       estar atrás de alguém

Be against                                                     ser ou estar contra

Be at                                                          importunar alguém

Be away                                                        estar ausente

Be back -                                                      regressar

Be down with                                                   estar de cama

Be in                                                          estar em casa

Be in for                                                      estar para ter algo desagradável

Be in on                                                       estar envolvido em algo


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                         14
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                               164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Be in with                                                      estar em boas relações com alguém

Be off                                                          ir-se embora, apodrecer, estar desligado

Be on                                                           estar ligado, aceso ou em exibição

Be on to                                                        suspeitar, desconfiar, saber de algo, falar com
                                                                alguém para pedir algo

Be out                                                          estar fora de casa

Be out of                                                       não possuir

Be over                                                         terminar

Be up                                                           estar levantado da cama, acabar o tempo

Be up for                                                       estar disponível para venda

Be up to                                                        estar a querer, tramar, decidir



We are against smoking.
Nós somos contra o ato de fumar.


The policemen are after the thief.
Os policiais estão atrás do ladrão.


She is away for a month.
Ela está longe por um mês.


When will the kids be back to school?
Quando as crianças vão estar de volta à escola?


The kids should be in this conversation.
As crianças deveriam participar desta conversa.


I am off work tomorrow.


         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                               15
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                                     164

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Não trabalho amanhã.


The light is off but the TV is on.
A luz está apagada mas a TV está ligada.


The film is on right now at the cinema.
O filme está em exibição agora no cinema.


The bank manager is out of town;
O gerente do banco não está na cidade.


They are out of food.
Eles não têm alimentos.


I must be up before the night is over.
Tenho que me acordar antes do amanhecer.


Winter is over then our coats will be up for sale.
O inverno acabou, então nossos agasalhos estarão à venda.


It is up to you to choose pasta or salad.
Cabe a você escolher se você come pasta ou salada.




                                        Uso do Verbo TO DO


O verbo "do" pode ser combinado com várias palavras como "in", "up", "over", e outras,
alterando completamente seu sentido original, e formando Verbos Frasais.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                       16
        www.estrategiaconcursos.com.br                                             164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Verbo Frasal                                                   Tradução

Do away with                                                   eliminar, acabar com

Do down                                                        criticar, rebaixar

Do in                                                          esgotar, cansar extremamente, machucar

Do out                                                         limpar, arrumar, decorar

Do over                                                        fazer novamente, refazer

Do up                                                          fechar ou arrumar algo

Do without                                                     sobreviver sem algo, dispensar, passar sem



Do away with something unnecessary in your life.
Elimine algo desnecessário em sua vida.


Do over a task you believe you can improve.
Refaça uma tarefa que você acredita que pode melhorar.


Do up your room to reflect your personality.
Arrume seu quarto para refletir sua personalidade.


The heavy lifting at work did him in, leaving him with a sore back for weeks.
O trabalho pesado o machucou, deixando-o com dor nas costas por semanas.


Sometimes it's healthier to do without sugar in your diet.
Às vezes é mais saudável abster-se de açúcar na sua dieta.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                                17
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                                      164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




                    Como esse assunto pode ser cobrado em uma prova?



(BNDES-CESGRANRIO)
01. In the excerpts “... by pitching in on other assignments ...” (lines 17-18) and “ask any
questions that might come up right then and there” (lines 65-66), the verb phrases ‘pitching in’
and ‘come up’ mean, respectively


(A) contributing to – arise
(B) putting up with – drop off
(C) fighting off – disappear
(D) getting rid of – be forgotten
(E) moving away from – be eliminated


Make yourself indispensable by pitching in on other assignments when possible. (lines 17-18)


When assigned a new project, ask any questions that might come up right then and there. (lines
65-66)


Comentário:
01. In the excerpts “... by pitching in on other assignments ...” (lines 17-18) and “ask any
questions that might come up right then and there” (lines 65-66), the verb phrases ‘pitching in’
and ‘come up’ mean, respectively
01. Nos trechos "... por apresentar-se para outras atribuições ..." (linhas 17-18) e "faça todas as
perguntas que possam surgir ali mesmo" (linhas 65-66), os verbos frasais “pitching in” e “come
up” significam, respectivamente


(A) contributing to – arise = contribuir - levantar


Make yourself indispensable by pitching in/contributing to on other assignments when possible.
Torne-se indispensável por se apresentar/contribuir para outras designações quando possível.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    18
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Pitching in = apresentar-se, fazer-se disponível, contribuir, ajudar com, dar = contributing to =
contribuir para, participar em


When assigned a new project, ask any questions that might come up/arise right then and
there.
Quando lhe for atribuído um novo projeto, faça todas as perguntas que possam
surgir/aparecer ali mesmo.


Come up = surgir, aparecer = arise = surgir, levantar, aumentar


A opção apresenta respectivamente o significado dos verbos frasais “pitching in” e “come up”
nos trechos apresentados. Essa é a correta.


(B) putting up with – drop off = suportar – diminuir


Os verbos frasais apresentados não têm o mesmo significado daqueles do texto. Errada.


(C) fighting off – disappear = lutar – desaparecer


O segundo verbal frasal da opção (desaparecer) tem significado oposto ao segundo verbo frasal
(surgir) do texto. Opção errada.


(D) getting rid of – be forgotten = livrar-se de – ser esquecido e (E) moving away from – be
eliminated = afastar-se de – ser eliminado


Os dois primeiros verbos frasais das opções acima têm significados opostos ao verbo “pitching
in” do texto. Opções erradas.


GABARITO: A


(Prefeitura de Dona Inês - PB - Professor B - Nível - 1 (Licenciatura em Inglês) - CPCON – 2023)


Is Technology Taking Over Classrooms?


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                       19
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(Availablefrom:https://citedatthecrossroads.net/eng101f13/2013/10/27/is-technology-taking-
over-classrooms/ AccessedonJuly8th,2023)


2a QUESTÃO
In Text III, the phrasal verb “to take over” means:


a) to begin to have a particular quality.
b) to get information about something or someone.
c) to believe something to be the truth without even thinking about it.
d) to get control of something.
e) to take something or someone into consideration.


Comentários:
Is Technology Taking Over Classrooms?
A Tecnologia Está Dominando as Salas de Aula?"


From teacher to class
Do professor para a classe de alunos


Teacher: Isn’t this gr8 ☺ ? Txt me your homework. Tx.
Professor: "Não é ótimo?" “Mande-me o seu dever de casa por mensagem" Obrigado.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 20
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




2a QUESTÃO
In Text III, the phrasal verb “to take over” means:
No Texto III, o verbo frasal “to take over” significa:


a) to begin to have a particular quality. - começar a ter uma qualidade específica.


Errada. O verbo frasal que tem como significado essa alternativa é o “take on”. Ex: "The sky
took on a reddish hue at sunset" (O céu adquiriu uma tonalidade avermelhada ao pôr do sol).


b) to get information about something or someone. - obter informações sobre algo ou alguém.


Errada. O verbo frasal que tem como significado essa alternativa é o “take down”. Ex: "I need to
take down your name and address" (Eu preciso anotar seu nome e endereço).


c) to believe something to be the truth without even thinking about it. - acreditar em algo como
verdade sem nem pensar sobre isso.


Errada. O verbo frasal que tem como significado essa alternativa é o “take for granted”. Ex:
"Don't take everything he says for granted" (Não aceite tudo o que ele diz como certo).


d) to get control of something. - assumir o controle ou a posse de algo.


Is Technology Taking Over Classrooms?
A Tecnologia Está Assumindo o Controle das Salas de Aula?


Correta. O verbo take over significa assumir o controle ou a posse de algo, ou substituir alguém
ou algo em um determinado papel ou função. Na frase "Is Technology Taking Over
Classrooms?", o verbo take over está sendo usado para questionar se a tecnologia está
dominando as salas de aula, ou seja, se a tecnologia está se tornando mais importante, influente
ou presente do que os outros elementos da educação, como os professores, os livros, os
métodos tradicionais, etc. A frase também pode sugerir que a tecnologia está mudando a forma
como as salas de aula funcionam, interagem e aprendem.


e) to take something or someone into consideration. - levar algo ou alguém em consideração.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  21
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Errada. O verbo frasal que tem como significado essa alternativa é o “take into account”. Ex: We
have to take your opinion into account" (Nós temos que levar em conta a sua opinião).


GABARITO: D


(Professor de Inglês – Prefeitura de Santana do Piauí – Instituto Vicente Nelson – 2023)
03. Which of the following sentences are an examples of a phrasal verbs?


I. Peter Russo called out to me from across the street.
II. Look at that beautiful night!
III. Let’s go over the math lesson.
IV. How come she’s so upset.


Which ones are correct?


A Only I and II.
B Only I, II and III.
C Only II, III and IV.
D Only I, III and IV.
E Only II and IV.


Comentários:
(Professor de Inglês – Prefeitura de Santana do Piauí – Instituto Vicente Nelson – 2023)
03. Which of the following sentences are examples of phrasal verbs?
03. Quais das frases seguintes são exemplos de verbos frasais?


I. Peter Russo called out to me from across the street.
I. Peter Russo gritou para mim do outro lado da rua.


Correta. O verbo frasal call out pode ter vários significados, dependendo do contexto. Alguns
dos significados mais comuns são:




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 22
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




• Call out to somebody: gritar ou chamar alguém para chamar a atenção ou se comunicar. Este
é o exemplo da frase desta alternativa.
• Call somebody out: criticar ou desafiar alguém publicamente por algo que fez ou disse. Ex:
She called him out for lying. (Ela o criticou por mentir.)
• Call out something: dizer ou ler algo em voz alta, especialmente para que todos possam ouvir.
Ex: The teacher called out the names of the students. (O professor disse os nomes dos alunos em
voz alta.)


II. Look at that beautiful night!
II. Olhe para essa noite linda!


Correta. O verbo frasal look at pode ter vários significados, dependendo do contexto. Alguns
dos significados mais comuns são:


• Look at somebody/something: olhar para alguém ou algo com os olhos, especialmente com
atenção ou interesse. Este é o caso do exemplo da frase.
• Look at something: examinar ou analisar algo com cuidado ou detalhe. Ex: The company is
looking at ways to reduce waste. (A empresa está examinando formas de reduzir o desperdício.)
• Look at something: considerar ou avaliar algo de uma determinada maneira ou perspectiva.
Ex: Looked at from that point of view, his decision is easier to understand. (Olhando por esse
ponto de vista, a decisão dele é mais fácil de entender.)


III. Let’s go over the math lesson.
III. Vamos revisar a lição de matemática.


Correta. O verbo frasal go over também pode ter vários significados, dependendo do
contexto. Alguns dos significados mais comuns são:


• Go over something: examinar ou revisar algo com cuidado e detalhe, estudar ou explicar algo
novamente. Este é o exemplo dado nesta alternativa.
• Go over (to…): mover-se de um lugar para outro, especialmente quando isso significa
atravessar algo como uma sala, uma cidade ou uma ponte. Ex: We went over to Cedar Point and
spent the day having fun. (Nós fomos para Cedar Point e passamos o dia nos divertindo.)
• Go over (with somebody): ser recebido de uma maneira particular por alguém. Ex: Do you
think my speech went over OK? (Você acha que o meu discurso foi bem recebido?)


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                23
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




IV. How come she’s so upset.
IV. Como é que pode ela está assim tão chateada.


How come (expressão que indica interjeição) – como assim, por que, como é que pode


Errada. Não há nenhum verbo frasal nesta frase. Há uma interjeição e o verbo to be: she’s = she
is (ela está).


Which ones are correct?
Quais delas são corretas?


A Only I and II.
B Only I, II and III. – Apenas I,II e III.
C Only II, III and IV.
D Only I, III and IV.
E Only II and IV.


GABARITO: B


(Professor de Inglês - Prefeitura de Guamaré – RN - FUNCERN - 2024)
04. Check the alternative that represents the right context for the use of the phrasal verb CALL
OFF .


A) I did not like the direction the conversation was going. So, I found the courage to call it off.
B) We had been on the phone for a long time when he finally said he needed to call it off.
C) She called me off when I told her I did not want to join her for dinner with her friends.
D) The job interview was called off by the company secretary. According to her, the boss was
sick.


Comentários:
(Professor de Inglês - Prefeitura de Guamaré – RN - FUNCERN - 2024)




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                          24
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                                164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




04. Check the alternative that represents the right context for the use of the phrasal verb CALL
OFF .
04. Marque a alternativa que representa o contexto correto para o uso do phrasal verb CALL
OFF.


A) I did not like the direction the conversation was going. So, I found the courage to call it off.
A) Não estava satisfeito com o rumo da conversa, então tomei coragem e decidi ??.


Incorreta. O uso do phrasal verb "call off" não é indicado para esse contexto. O melhor seria
usar “end it” (encerrá-la).
B) We had been on the phone for a long time when he finally said he needed to call it off.
B) Depois de uma longa conversa ao telefone, ele finalmente decidiu que era hora de ??? a
ligação.


Incorreta. A expressão "call it off" não é comumente usada para terminar uma ligação telefônica.
Seria mais apropriado dizer "hang up" (encerrar a ligação) para esse contexto.


C) She called me off when I told her I did not want to join her for dinner with her friends.
C) Ela me ??? quando eu disse que não queria juntar-me a ela para um jantar com seus amigos.


Incorreta. "Call off" não é usado para indicar que alguém foi dispensado de um convite. A
expressão correta para isso seria dizer “She told me off” (Ela me tratou mal).


D) The job interview was called off by the company secretary. According to her, the boss was
sick.
D) A entrevista de emprego foi cancelada pela secretária da empresa. Segundo ela, o chefe
estava doente.


Correta. "Call off"(cancelar) é frequentemente usado para cancelar eventos ou compromissos
devido a circunstâncias imprevistas, como a doença de alguém. Seu sinônimo é “cancel”.


GABARITO: D




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                          25
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                                164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




                                  VERBOS AUXILIARES

      Os verbos auxiliares (auxiliary verbs), como o nome já diz, são aqueles que ajudam o
verbo principal e sem mudar o sentido dele. São usados na formação de tempos verbais e
também como verbos comuns. Quando expressam necessidade, obrigação ou possibilidade são
chamados verbos modais (modal verbs ou helping verbs) e os estudaremos logo em
seguida. Os auxiliares mais comuns são be (ser, estar), have (ter) e do (fazer).




                              Uso dos Auxiliares DO e DOES


        Em Português, a interrogativa é feita por apenas se acrescentar o ponto de interrogação
no final da frase. Em inglês é diferente. Se coloca os auxiliares DO ou DOES no início da frase
para todos os verbos com exceção do to be (ser, estar). Além disso usamos o DO ou DOES
para frases negativas no presente simples, e para enfatizar algo. O Does é para a terceira
pessoa do singular: (he) ele, (she) ela, (it) neutro. O Do é usado para todas as outras pessoas,
eu (I), você(s) (you), nós (we) , eles/elas (they).


DO / DOES: Uso na Interrogativa


Na interrogativa os auxiliares Do e Does são posicionados antes da pessoa.


Do you like music? – Yes, I do.
Você gosta de música? – sim, eu gosto.


What kinds of music does he like? - He quite likes classic, but he doesn't care for popular very
much.
Que tipos de música ele gosta? – Ele gosta muito de música clássica, mas não curte muito
música popular.


DO / DOES: Uso na Negativa




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 26
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Em Português, a negativa é feita apenas se acrescentando a palavra “não” antes do verbo. Em
Inglês, é diferente. A negativa é feita por se colocar os auxiliares Do e Does seguidos da
palavra not posicionados antes do verbo. Geralmente eles aparecem contraídos (do + not =
don’t) e (does + not = doesn’t).


We don’t see much peace in the world today.
Nós não vemos muita paz no mundo hoje.


She doesn't know that person.
Ele não conhece aquela pessoa.


DO / DOES: Uso Enfático


Os Auxiliares DO ou DOES não são geralmente usados em frases afirmativas. Mas podem ser
usados para enfatizar emoção ou contraste quando se expressa forte sentimento sobre
algo. Esse é o uso enfático.


He does love her.
Ele realmente a ama! ou Ele a ama de verdade ou Ele a ama mesmo!


You do look pretty in that new outfit! Quite stunning!
Você está realmente linda nesta roupa nova! Muito deslumbrante!


Are you all right? You do look a bit pale. Do please sit down.
Você está bem? Você parece realmente pálido. Sente-se.




                                         Uso do Auxiliar Did


Não há flexão do auxiliar DID, o qual se refere a um tempo passado. Ele é o passado dos
auxiliares DO e DOES e é usado para todas as pessoas na Interrogativa, Negativa e no uso
enfático.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                            27
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                  164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




DID: Uso na Interrogativa


Em Português, a interrogativa no tempo verbal do passado simples é feita por apenas se
acrescentar o ponto de interrogação no final da frase. Em Inglês é diferente. Se coloca o auxiliar
DID no início da frase e o verbo volta para seu infinitivo.


Did you visit your family last month? - Yes, I did. But she didn’t.
Você visitou sua família no mês passado? – Sim, visitei. Mas ela não.


DID: Uso na Negativa
                                                        ==219a34==




A negativa é feita por se colocar o auxiliar DID seguido da palavra NOT posicionado antes do
verbo. Geralmente ele aparece contraído.


They didn’t look back.
Eles não olharam para trás.


It didn't seem real.
Não parecia real.


DID: Uso Enfático


I did call you last night.
Eu liguei sim para você ontem a noite. / Eu realmente liguei para você ontem a noite.


A frase acima é mais enfática do que dizer I called you last night ( Eu liguei para você ontem
a noite). Veja que ao usar o auxiliar DID para enfatizar o verbo permanece no infinitivo, não vai
para o passado visto que o DID já indica que se fala do passado.


They did their homework yesterday.
Eles fizeram o dever de casa deles ontem.


Does she do her homework every day?


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   28
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Ela faz o dever de casa dela todo dia?


We didn’t do our homework yesterday.
Nós não fizemos nosso dever de casa ontem.




                                       Uso do Auxiliar Have


Na ordem da frase, o auxiliar sempre vem antes do principal. O verbo Have é usado como
auxiliar para fazer vários tempos verbais, todos eles vemos em detalhes nos tópicos em que
estudamos os verbos. Nessa aula veremos brevemente um deles, pois é só a título de exemplo,
que é o tempo verbal Present Perfect (have + verbo principal no Particípio).


I have read your new book. - Eu tenho lido seu novo livro.


Have you invited Mary for Saturday? - Você convidou Mary para o Sábado?


She has not delivered the documents on time. - Ela não despachou os documentos a tempo.


The health department has recently decided that all high school students should be immunised
against meningitis.
O departamento de saúde decidiu recentemente que todos os alunos da escola de ensino médio
devem ser imunizados contra a meningite.


Cuidado para não confundir quando o have estiver sendo usado como principal, como nas
frases abaixo. Nesse caso ele não é auxiliar e por isso precisa da ajuda de auxiliares para fazer
interrogativa e negativa.


Do you have a pen? - Você tem uma caneta?


I don’t have a clue. - Eu não tenho ideia.


He has a friend who comes from Taiwan. - Ele tem uma amiga que é de Taiwan.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  29
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




                                          A Contração Ain’t


A contração ain't é uma forma informal e incorreta de negar os verbos to be, to have e to
do. Ela pode significar “am not, is not, are not, have not, has not, do not, does not ou did not”.
Por exemplo:


They ain't happy (They aren’t happy) - Eles não estão felizes.


He ain't got a clue (He does not have a clue) - Ele não tem ideia.


Is she your girlfriend? No, she ain't (No, she isn’t). - Ela é sua namorada? - Não, ela não é.


They ain't done nothing wrong (They have not done anything wrong) – Eles não fizeram nada de
errado.


Why ain’t you hungry? (Why aren’t you hungry?) – Por que você não está com fome?


Ain't é considerada uma gíria e não é aceita na escrita formal ou acadêmica. Ela é mais usada na
fala coloquial.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     30
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




                                      VERBOS MODAIS

Os verbos modais (modal ou helping verbs) afetam o significado das sentenças. São verbos
auxiliares que servem para exprimir uma atitude de um falante em relação à probabilidade ou
possibilidade de um acontecimento, bem como um palpite ou dedução (um palpite baseado em
evidência), para pedir permissão e assim por diante. Existem 9 verbos modais e três semi-
modais:



                                              Verbos Modais
Afirmativo                                                     Negativo

Can (poder)                                                    Cannot or can’t

Could (poderia)                                                Could not or couldn’t

May (poder)                                                    May not or mayn’t

Might (poder, poderia)                                         Might not or mightn’t

Must (dever, ter de, precisar)                                 Must not or mustn’t

Shall (Futuro)                                                 Shall not or shan’t

Should (deve, deveria)                                         Should not or shouldn’t

Will (Futuro)                                                  Will not or won’t

Would ( terminação ia )                                        Would not or wouldn’t



Os Verbos Semi-modais são aqueles que as vezes se comportam como modais e as vezes como
verbos comuns.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                             31
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                   164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




        Verbos Semi- Modais Afirmativa                                            Negativa

Dare (ousar)                                                   Dare not or daren’t

Need (auxiliar só na negativa)                                 Need not or needn’t

Ought to (deve, deveria)                                       Ought not to or oughtn’t to

Used to (costumava)                                            Did not use to or didn’t use to



    4.1. Uso do verbo modal Must expressando possibilidade:


Suponhamos que você depois de acordar pela manhã, vai lá fora e vê a grama molhada. Então
você diz:


It must have rained last night.
Deve ter chovido ontem à noite.


Digamos que você está em casa e a campainha toca, você não vê quem está lá fora. Então você
diz:


That must be my neighbor.
Deve ser meu vizinho.


Isto significa que em sua dedução você está certo de que é o seu vizinho.


No exemplo acima, o modal must expressa uma crença de certeza. Mas, embora para você
pareça óbvio que seja seu vizinho, não é um fato que seja ele.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     32
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




       4.2. Uso do verbo modal Must expressando obrigação:


Muitas vezes o verbo modal Must é usado para expressar uma obrigação que o falante acha
que é necessária. Nesse caso ele é equivalente ao Have to mas apenas em frases afirmativas. A
diferença é que o must sugere que o narrador é quem decidiu que algo é necessário, enquanto
que o have to sugere que alguém impôs a decisão.


Must = ter de, dever, precisar, ser necessário = have to = ter que


I must keep active and strictly control my diet.
Devo me manter ativo e controlar rigorosamente minha alimentação.


We have to be there by 5 pm.
Temos que estar lá por volta das 5 horas da tarde.


Ao se referir a um tempo verbal no Passado, ao invés do must se usa o auxiliar have, ficando
então “had to”.


We had to read that book.
Nós tivemos que ler aquele livro.


Ao se referir a um tempo verbal no Futuro, ao invés do must se usa os auxiliares will have (terá
que).


We will have to read that book.
Nós teremos que ler aquele livro.


Em frases negativas o must e o have to não são equivalentes. O must (must + not = mustn’t)
continua expressando uma obrigação, enquanto que o have to (do + not = don’t have to)
passa a indicar algo que é opcional.


We mustn’t let our spirit lose its sparkle.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 33
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Não devemos permitir que nosso ânimo deixe de borbulhar.


You don’t have to pay the bill.
Você não tem que pagar a conta.



4.3. Uso dos modais May, Might e Could como possibilidade:


Digamos que você está em casa e a campainha toca, você não vê quem está lá fora. Então você
diz:


That may /might/could be my neighbor.
Pode/poderia ser meu vizinho.


Você não está certo, mas é possível ou provável que seja seu vizinho. Estes três modais
(may,might,could) expressam a dedução (deduction) de que algo tem 50% de chance de
acontecer, ser verdade.



4.4. Uso dos modais Can e Could demonstrando possibilidade:


O verbo modal Can pode expressar possibilidade de modo geral. O Could é o passado do Can
e mostra que algo poderia ser possível no passado.


Cuidado! Nesses casos o CAN e o COULD NÃO são substituíveis um pelo outro.


Atenção! O Can implica possibilidade absoluta, de modo específico. Mas o Could
implica uma possibilidade que é condicional ou que está no Passado.


That church can hold 500 people.
Aquela igreja tem capacidade para 500 pessoas.


That church could hold 1.000 people.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                            34
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                  164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Aquela igreja poderia ter capacidade para 1.000 pessoas. (Se fosse feita uma reforma ou se
tirassem os assentos e as pessoas ficassem em pé)


Digamos que você está esperando uma carona de um amigo, então você ouve um barulho de
carro lá fora, aí você diz:


That can be my ride. (Presente)
Deve/pode ser a minha carona.


He could have given me a ride hours ago. (Passado)
Ele poderia ter me dado uma carona horas atrás.
                                                        ==219a34==




4.5. Uso dos modais                             Can’t e Couldn’t para demonstrar
Impossibilidade


É usado o Can’t ou Cannot para mostrar que algo é impossível. Agora digamos que você só tem
um vizinho: uma mulher que mora sozinha e é brasileira. Uma voz de homem, falando alemão,
chama você lá fora. Então, você diz:


That can’t be my neighbor.
Não pode/deve ser minha vizinha.


Você está certo(a) que não é sua vizinha. O uso do can’t be é quando a dedução (deduction)
expressa 99% de chance de algo ser impossível.


É usado o Couldn’t ou Could not para mostrar que algo é impossível no passado. Digamos que
você já olhou pela janela e viu que não era sua vizinha, então você diz.


I knew it couldn’t be my neighbor.
Eu sabia que não poderia ser minha vizinha.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                            35
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                  164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




4.6. Uso dos modais                               Can/Can’t e Could demonstrando
permissão:


Para pedir permissão (interrogativa) se usa o Can na linguagem informal e o Could quando se é
mais formal e educado. O Can é usado também para dar permissão.


Can/Could I use your pen for a minute?
Posso/Poderia usar sua caneta por um minuto/instante?


You can borrow my car if you like.
Você pode pegar meu carro emprestado se quiser.


Ao expressar permissão na negativa o Can’t indica algo que não é permitido.


You can’t smoke here.
Você não pode fumar aqui.



      4.7. Uso dos modais Can/Can’t e Could demonstrando
                           habilidade:


O Can pode ser usado para falar sobre o talento de alguém ou sobre habilidades em geral. O
Could é usado para se falar do tempo passado.


She can run 10 miles.
Ela pode correr 10 milhas.


She could run 10 miles when she was younger.
Ela podia correr 10 milhas quando era mais jovem.


Cuidado! Nesses casos o CAN e o COULD NÃO são substituíveis um pelo outro.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              36
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                    164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




She can sing several songs. But she can’t dance very well.
Ela canta várias músicas. Mas não sabe dançar muito bem.


She could sing several songs. But she couldn’t dance very well.
Ela cantou / soube cantar muitas músicas. Mas ela não soube dançar /não dançou muito bem.


They can play the guitar, but they can’t play the piano.
Eles tocam violão, mas não tocam piano.



   4.8. Uso dos modais Can e Could para pedidos e convites:


O Could é usado de uma maneira educada para se fazer um pedido, dar uma instrução ou para
se fazer um convite ou oferta. O Can é mais informal.


Could/Can you close the door, please?
Você poderia/pode fechar a porta, por favor?


I can/could give you a ride to the mall.
Eu posso/poderia lhe dar uma carona para ir até o shopping center.



                            4.9. Uso dos Modais no Passado:


Bem, agora veja o uso dos modais quando eles se referem a acontecimentos passados. Quando
os modais são usados para falar sobre eventos passados, o modal é seguido pelo infinitivo
perfeito, sem o to. O infinitivo perfeito é feito com have + o particípio passado do verbo
principal. Observe abaixo:



                                     Modal + have + past participle



Suponhamos que você está voltando de uma tarde de compras e para em um posto de gasolina.
Mas você não consegue encontrar sua carteira. Então você diz:


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                37
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




I must have left it in the last shop. I don't remember putting it in my pocket.
Eu devo tê-la deixado na última loja. Eu não lembro de tê-la colocado no meu bolso.


I can't have left it in the last store. I remember putting it in my pocket.
Eu não posso tê-la deixado na última loja. Eu lembro de tê-la colocado em meu bolso.


Someone might have stolen it.
Alguém pode tê-la roubado.


Somebody may have taken it.
Alguém pode tê-la levado.



Dica da Ena: Use o contexto para ajudá-lo a entender qual significado está sendo
usado. Lembre-se que o 'Can' não é usado para falar sobre o passado, mas sim o
'Could'.



I could have dropped it.
Eu posso ter deixado a carteira cair.




Bizu da Ena: Lembre-se que, com uma referência no futuro ou no presente, o
modal é seguido por um verbo base (a forma infinitiva do verbo principal sem o
‘to’).




               4.10. O Uso estranho do “Need” como auxiliar:


O verbo to need (precisar, necessitar) é um verbo comum. Mas quando é usado como semi-
modal, se torna estranho, pois seu uso é apenas na negativa e na interrogativa. Observe a
diferença nos exemplos abaixo:


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                           38
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                 164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




I didn't need to prepare all that food. They phoned to say they wouldn't be coming.
Eu não precisei preparar toda aquela comida. Eles telefonaram para dizer que não viriam.


I needn’t have prepared all that food. They phoned to say they wouldn’t be coming.
Eu não precisava ter preparado toda aquela comida. Eles telefonaram para dizer que não viriam.


Observe no último exemplo quando é usado como semi-modal, significa que cheguei a preparar
a comida, embora não fosse necessário. Já no outro exemplo acima (verbo usual), eu não
cheguei a preparar a comida. Veja agora o seu uso na interrogativa:


Need we study every day?
Precisamos estudar todos os dias?



                4.11. Os importantíssimos Should e Ought to


O verbo modal should tem significado semelhante ao semi-modal ought to. Nenhum outro
modal é seguido do to, apenas o ought to. Por essa razão ele é considerado semi-modal, pois
tem essa característica de verbo não modal mas comporta-se como modal. O should é bem mais
usado, enquanto o ought to se restringe mais à linguagem formal.



                                  Should = Ought to = deve, deveria



O verbo modal should tem vários modos de utilização:


4.11.1. Conselho ou sugestão, advertência:


You should study every day.
Você deveria estudar todos os dias.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                39
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




4.11.2. Forte probabilidade:


That should be my neighbor.
Deve ser meu vizinho.


4.11.3. Necessidade lógica:


The exam is very soon. I should be studying hard.
O teste é muito em breve. Eu deveria estar estudando muito.


4.11.4. Sugestões ou Explicações:


Às vezes o should é usado com as pessoas I (eu) e We (nós) para pedir sugestões ou explicações:


Why should I pay for it?
Por que eu deveria pagar por isso?


4.11.4. Eventos Passados:


Para referir-se a eventos passados que não ocorreram ou podem não ocorrer. Usa-se o should
have:


I should have slept last night. Now I’m tired and sleepy.
Eu deveria ter dormido na noite passada. Agora estou cansada e sonolenta.



                                       4.12. O Uso do Would:


Para pedidos formais:


Would you help me, please?
Podia ajudar-me, por favor?


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 40
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Em frases afirmativas como Futuro do Pretérito:


He would buy a mansion if he had money.
Ele compraria uma mansão se tivesse dinheiro.


Pode aparecer abreviado. No exemplo abaixo, expressando um desejo:


I’d like an orange juice, please.
Gostaria de um suco de laranja, por favor.


Em frases Negativas:


He wouldn’t like to redecorate my house.
Ele não gostaria de redecorar minha casa.


Para expressar hábitos passados, nesse caso é sinônimo do Used to:


When we were at school, we would study harder for the exams.
Quando estávamos na escola, estudávamos com afinco para os testes.



                                      4.13. O Uso do Used to:


Como verbo semi modal, o Used to emprega-se somente na forma do passado. Não possui a
forma do presente nem do infinitivo. Emprega-se used to para exprimir hábitos repetidos ou
condições permanentes somente do passado, que já não se aplicam no presente.


When we were at school, we used to study harder for the exams.
Quando estávamos na escola, costumávamos estudar com afinco para os testes.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                           41
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                 164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




                                  4.14. O Uso do Will e Shall:


Quanto ao uso dos modais will e shall nós os estudamos também quando vemos o tempo verbal
Futuro pois essa é uma função deles, formar o Futuro. O will é usado em todas as pessoas e hoje
em dia é a forma predominante. O shall é usado mais no Inglês britânico e apenas com as
pessoas I e We. Veja os exemplos abaixo:


I shall/will be ready at 8 o'clock.
Eu estarei pronta às 8 horas em ponto.


O Shall também é usado para fazer um convite ou oferecer-se para fazer algo de modo formal e
educado:


Shall we dance?
Você gostaria de dançar?


Em ambos os casos a forma contraída é ’ll.


Tomorrow it’ll be cold and foggy with light showers in the east.
"Amanhã vai ser frio e nebuloso com chuvas leves no leste."




                                        4.15. O Uso do Dare:


O Dare como um verbo normal significa “ousar, atrever-se, desafiar, ter coragem para fazer
alguma coisa”. Quando é usado como auxiliar semi-modal , ele é empregado em frases
negativas e interrogativas, é seguido por um verbo no infinitivo sem o to e na terceira pessoa do
singular sem o s.


Dare she tell him? She daren't say anything.
Ela se atreve a contar a ele? Ela não se atreve a dizer nada.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  42
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




                 Como os verbos modais podem ser cobrados em provas?



(Professor de Inglês - Prefeitura de Pitangueiras-SP - Instituto Consulplan – 2024)
Questão 01.
In the image below, the source of humor is built on the usage of English, as well as on its lexical
wealth because.




A) A creative pun on “contraction” is made.
B) She cannot recall what she wants to say.
C) Contractions should not be used in a row.
D) The impending childbirth freaked him out.


Comentário:
Questão 01.
In the image below, the source of humor is built on the usage of English, as well as on its lexical
wealth because
Na imagem abaixo, a fonte de humor é construída sobre o uso do inglês, bem como sobre sua
riqueza lexical porque


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    43
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




A) A creative pun on “contraction” is made.
A) É feito um trocadilho criativo com "contração".


Correta. O cartum usa a palavra "contração" em dois sentidos diferentes: um gramatical e outro
médico. Uma contração gramatical é uma forma reduzida de uma palavra ou grupo de palavras,
em que as letras omitidas são substituídas por um apóstrofo ('). Por exemplo, "can't" é uma
contração de "cannot". Uma contração médica é um movimento involuntário dos músculos do
útero durante o trabalho de parto. O cartum brinca com essa ambiguidade, mostrando a mulher
grávida que, ao mesmo tempo em que tem contrações físicas, usa contrações gramaticais.


B) She cannot recall what she wants to say.
B) Ela não consegue se lembrar do que quer dizer.


Errada. A imagem não mostra que a mulher está com dificuldade de memória. Ela está apenas
usando muitas contrações gramaticais, o que pode indicar nervosismo. Essa opção não explica o
humor do cartum.


C) Contractions should not be used in a row.
C) Não se deve usar contrações seguidas.


Errada. Não há uma regra que proíba o uso de contrações seguidas na língua inglesa. Embora o
uso excessivo de contrações possa ser considerado inadequado ou impróprio em alguns
contextos, como na escrita formal ou acadêmica, ele não é gramaticalmente incorreto. Essa
opção não explica o humor da figura.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               44
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




D) The impending childbirth freaked him out.
D) O parto iminente o deixou apavorado.


Errada. Ele está apenas ansioso e confuso sobre o que fazer, o que é normal, já que a mulher
está tendo contrações pré-parto. Essa opção não explica o humor do cartum.


GABARITO: A


Translation


Woman – I can’t, I won’t, I couldn’t, I musn’t, I can’t, I won’t, I couldn’t, I ain’t…
Mulher - Eu não posso, eu não vou, eu não podia, eu não devo, eu não posso, eu não vou, eu
não podia, eu não sou...


Man – What do I do, doc? The contractions are coming one after another!
Homem - O que eu faço, doutor? As contrações estão vindo uma atrás da outra!


(Analista Tecnológico - Banco do Brasil - FGV – 2023)
The answers you get may sound plausible and even authoritative, but they might well be entirely
wrong, as OpenAI warns.


02. The modal verb in might well be at the end of the text indicates


A request.
B objection.
C necessity.
D obligation.
E possibility.


Comentário:
The answers you get may sound plausible and even authoritative, but they might well be entirely
wrong, as OpenAI warns.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                45
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




As respostas que você obtém podem parecer plausíveis e até mesmo autoritárias, mas podem
estar completamente erradas, como alerta a OpenAI.


02. The modal verb in might well be at the end of the text indicates
02. O verbo modal em podem bem ser no final do texto indica


A request. – pedido, solicitação, desejo
B objection – objeção; oposição, discordância
C necessity – necessidade; algo essencial, imprescindível
D obligation – obrigação; algo imposto, exigido


Observe pelos seus significados que as outras opções não correspondem ao sentido do verbo
modal might. Erradas.


E possibility - possibilidade


Essa é a opção correta, pois o verbo modal might expressa a ideia de possibilidade, incerteza ou
probabilidade de algo. Neste caso, ele indica que as respostas do ChatGPT podem ser plausíveis
e autoritárias, mas também podem ser totalmente erradas, como a OpenAI adverte.


GABARITO: E


(BNDES/CESGRANRIO)
03. In “You have to climb out the same way you climbed in: with new rituals” (lines 58-59) the
modal that substitutes ‘have to’ without a change in meaning is


(A) may
(B) can
(C) must
(D) would
(E) might




          Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               46
          www.estrategiaconcursos.com.br                                                     164

                                       https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Comentários:
03. In “You have to climb out the same way you climbed in: with new rituals” (lines 58-59) the
modal that substitutes ‘have to’ without a change in meaning is
03. Em "Você tem que sair da mesma forma que entrou: com novos rituais" (linhas 58-59) o
modal que substitui 'tem que' sem uma mudança de significado é


Opção A: may = pode e Opção E: might = poderia


Os auxiliares modais may e might são usados para expressar a possibilidade de que algo possa
acontecer. Tanto são usados no presente com no futuro e não são sinônimos do have. Portanto,
erradas.


Opção B: can = pode


Expressa habilidade, possibilidade, pede permissão ou faz um pedido. Não cabe no lugar do
have na frase, daria um outro sentido ao texto. Errada.


Opção C: must = deve


must = dever, precisar = have = ter que


Ambos são usados para expressar obrigação ou necessidade de fazer alguma coisa. Eles podem
ser usados como sinônimos no tempo presente, exceto que must sugere que é o narrador é que
decidiu que algo é necessário, enquanto que o have sugere que alguém impôs a decisão. No
contexto da questão, eles podem perfeitamente substituir um ao outro sem prejuízo para o
texto. Esta é a opção correta.


Opção D: would = sufixo ia


O Would é muito conhecido junto ao like para fazer uma pergunta educadamente. Ex: Would
you like a cup of coffee? (Você aceita uma xícara de café?). Quando é usado junto a outros
verbos ele equivale ao futuro do Pretérito em Português. Portanto, se o substituíssemos pelo
“have”, o texto sofreria severa alteração na sua compreensão. Errada.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               47
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




GABARITO: C


(Transpetro - CESGRANRIO - 2023)
04. In the section of paragraph 6 “the government should base it on a clear vision and
roadmap”, the modal verb should indicates


A a desirable action
B a thoughtless action
C an unpredictable action
D an arbitrary action
E a dynamic action


Comentários:
04. In the section of paragraph 6 “the government should base it on a clear vision and
roadmap”, the modal verb should indicates
04. Na seção do parágrafo 6 "o governo deve basear-se em uma visão clara e um plano de
ação", o verbo modal should indica


A a desirable action - uma ação desejável


Correta. O verbo modal should na frase indica uma ação que é aconselhável, recomendável ou
esperada.


B a thoughtless action – uma ação impensada


Errada. Uma ação impensada é uma ação impulsiva, imprudente ou irresponsável. Ex: You could
run across this busy avenue. (Você poderia atravessar essa avenida movimentada correndo.)


C an unpredictable action - uma ação imprevisível


Errada. Uma ação imprevisível é uma ação que não se sabe se vai acontecer ou não, que
depende de fatores incertos ou aleatórios. Ex: It might rain tomorrow. (Pode chover amanhã.)




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                             48
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                   164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




D an arbitrary action – uma ação arbitrária


Errada. Uma ação arbitrária é uma ação que é feita sem critério, razão ou justiça, que depende
apenas da vontade ou do capricho de alguém. Ex: He could fire anyone he didn't like (Ele podia
demitir quem não gostasse).


E a dynamic action – uma ação dinâmica



Errada. Uma ação dinâmica é uma ação que é feita com energia, movimento ou mudança, que
depende da força ou da habilidade de alguém. Ex: He can lift 100 kilos. (Ele pode levantar 100
quilos.)



GABARITO: A




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               49
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
     Ena Smith
     Aula 03




                                                     RESUMO

      •   As conjunções And (para listar itens ou ideias), But (para fazer um contraste entre ideias
          ou fatos) e Or (para discutir alternativas) são as principais e ligam duas orações
          independentes formando uma só.
      •   No quadro abaixo você é ajudado a memorizar as conjunções coordenativas:

          •      For (para), And (e), Nor (nem), But (mas), Or (ou), Yet (no entanto), So
                                  (então) = FAN BOYS (Para memorizar)


Conjunções Subordinadas                         Tradução                          Função

although/though/even though                     embora, apesar de                 contraste    de      fatos
                                                                                  surpreendentes

as                                              como, à medida que, por razão ou tempo
                                                que

because                                         por que                           mostra a razão

if                                              se                                condicional

since                                            desde, já que                    razão ou tempo

when/whenever                                    quando                            indica tempo

while                                            enquanto, embora                 tempo ou contraste



Conjuções Correlativas                                            Tradução

Both ... and                                                      Ambos..e

Either...or                                                       Ou (um) ...ou (outro)

Neither...nor                                                     Nem (um) ...nem (outro)

Not only ... but also*                                            Não apenas...mas também

Not...but                                                         Não...mas




           Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                            50
           www.estrategiaconcursos.com.br                                                                 164

                                        https://t.me/KakashiAssinaturasBot
 Ena Smith
 Aula 03




  •   Um verbo frasal é um verbo seguido de uma palavra tal como in, on, out, up, away, off,
      down e outras.
  •   Os verbos auxiliares mais comuns são be (ser, estar), have (ter) e do (fazer).



Let down = delude = desiludiu

Look into = investigate = investigar, examinar

Put up with = tolerate = suportar, tolerar

Think over = consider = considerar, pensar a respeito

Turn down = decline, refuse = recusar, rejeitar        ==219a34==




  •   O Does é para a terceira pessoa do singular: (he) ele, (she) ela, (it) neutro. O Do é usado
      para todas as outras pessoas, eu (I), você(s) (you), nós (we) , eles/elas (they).
  •   Não há flexão do auxiliar DID, o qual se refere a um tempo passado. Ele é o passado dos
      auxiliares DO e DOES e é usado para todas as pessoas na Interrogativa, Negativa e no
      uso enfático.
  •   Muitas vezes o verbo modal Must é usado para expressar obrigação que o falante acha
      que é necessário. Nesse caso ele é equivalente ao Have to mas apenas em frases
      afirmativas.
  •   Memorize: Should = Ought to = deve, deveria
  •   Para expressar hábitos passados, o auxiliar Would é sinônimo do Used to
  •   O verbo modal Can expressa habilidade, possibilidade,              pede permissão ou faz um
      pedido
  •   Memorize o significado das palavras abaixo e seus sinônimos:
  •   Pitching in = apresentar-se, fazer-se disponível, contribuir, ajudar com, dar = contributing
      to = contribuir para, participar em
  •   Come up = surgir, aparecer = arise = surgir, levantar, aumentar




       Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    51
       www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                    https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




                                                 Verbos Modais

Afirmativo                                                     Negativo

Can (poder)                                                    Cannot or can’t

Could (poderia)                                                Could not or couldn’t

May (poder)                                                    May not or mayn’t

Might (poder, poderia)                                         Might not or mightn’t

Must (dever, ter de, precisar)                                 Must not or mustn’t

Shall (Futuro)                                                 Shall not or shan’t

Should (deve, deveria)                                         Should not or shouldn’t

Will (Futuro)                                                  Will not or won’t

Would ( terminação ia )                                        Would not or wouldn’t




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                             52
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                   164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Dica: Leia primeiro as questões pois ganhará tempo, e quando for para o texto já vai procurar as
palavras que foram citadas no enunciado. Agora vá para a página da Lista de Questões
Apresentadas e tente resolver sozinho (a), só depois confira os gabaritos e os comentários das
questões. Assim, você tirará mais proveito, pois perceberá onde tem que melhorar.



                                                  TEXTO 1
Analista Legislativo - Técnica Legislativa - Câmara dos Deputados - FGV - 2023


Read the text and answer the five questions that follow it.


                          Complex societies and the growth of the law


Modern societies rely upon law as the primary mechanism to control their development and
manage their conflicts. Through carefully designed rights and responsibilities, institutions and
procedures, law can enable humans to engage in increasingly complex social and economic
activities. Therefore, law plays an important role in understanding how societies change. To
explore the interplay between law and society, we need to study how both co-evolve over time.
This requires a firm quantitative grasp of the changes occurring in both domains. But while
quantifying societal change has been the subject of tremendous research efforts in fields such as
sociology, economics, or social physics for many years, much less work has been done to quantify
legal change. In fact, legal scholars have traditionally regarded the law as hardly quantifiable, and
although there is no dearth of empirical legal studies, it is only recently that researchers have
begun to apply data science methods to law. To date, there have been relatively few quantitative
works that explicitly address legal change, and almost no scholarship exists that analyses the
time-evolving outputs of the legislative and executive branches of national governments at scale.
Unlocking these data sources for the interdisciplinary scientific community will be crucial for
understanding how law and society interact.


Our work takes a step towards this goal. As a starting point, we hypothesise that an increasingly
diverse and interconnected society might create increasingly diverse and interconnected rules.
Lawmakers create, modify, and delete legal rules to achieve particular behavioural outcomes,


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      53
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




often in an effort to respond to perceived changes in societal needs. While earlier large-scale
quantitative work focused on analysing an individual snapshot of laws enacted by national
parliaments, collections of snapshots offer a window into the dynamic interaction between law
and society. Such collections represent complete, time-evolving populations of statutes at the
national level. Hence, no sampling is needed for their analysis, and all changes we observe are
direct consequences of legislative activity. This feature makes collections of nation-level statutes
particularly suitable for investigating temporal dynamics.


To preserve the intended multidimensionality of legal document collections and explore how
they change over time, legislative corpora should be modelled as dynamic document networks.
In particular, since legal documents are carefully organised and interlinked, their structure
provides a more direct window into their content and dynamics than their language: Networks
honour the deliberate design decisions made by the document authors and circumvent some of
the ambiguity problems that natural language-based approaches inherently face. In this paper,
we therefore develop an informed data model for legislative corpora, capturing the richness of
legislative data for exploration by social physics.
Adapted from Katz, D.M., Coupette, C., Beckedorf, J. et al. Complex societies and the growth of
the law. Sci Rep 10, 18737 (2020). Available at https://www.nature.com/articles/s41598-020-
73623-x


Comentários:
01. Based on the text, mark the statements below as true (T) or false (F).


( ) Diachronic studies are required for the study of the interaction between law and society.
( ) The studies of legal change and those of societal change have had an equivalent number of
quantitative approaches.
( ) Legal scholars have traditionally applied data science methods to study the history of change.


The statements are, respectively,


(A) F – T – F.
(B) T – F – F.
(C) F – F – T.
(D) F – T – T.
(E) T – F – T.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     54
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




01. Based on the text, mark the statements below as true (T) or false (F).
01. Baseado no texto, marque as afirmações abaixo como verdadeiras (V) ou falsas (F).


(T) Diachronic studies are required for the study of the interaction between law and society.
(V) Estudos diacrônicos são necessários para o estudo da interação entre o direito e a sociedade.


Verdadeira. O texto afirma que "para explorar a interação entre o direito e a sociedade,
precisamos estudar como ambos co-evoluem ao longo do tempo". Estudos diacrônicos são
aqueles que analisam as mudanças de um fenômeno ao longo do tempo, em contraste com os
estudos sincrônicos, que analisam um fenômeno em um determinado momento.


(F) The studies of legal change and those of societal change have had an equivalent number of
quantitative approaches.
(F) Os estudos da mudança jurídica e da mudança social tiveram um número equivalente de
abordagens quantitativas.


Falsa. O texto afirma que "enquanto a quantificação da mudança social tem sido objeto de
enormes esforços de pesquisa em campos como a sociologia, a economia ou a física social há
muitos anos, muito menos trabalho tem sido feito para quantificar a mudança jurídica". Portanto,
há uma diferença no número de abordagens quantitativas entre os estudos da mudança jurídica
e da mudança social.


(F) Legal scholars have traditionally applied data science methods to study the history of change.
(F) Os estudiosos do direito têm tradicionalmente aplicado métodos de ciência de dados para
estudar a história da mudança.


Falsa. O texto afirma que "os estudiosos do direito têm tradicionalmente considerado o direito
como dificilmente quantificável, e embora não faltem estudos jurídicos empíricos, é só
recentemente que os pesquisadores começaram a aplicar métodos de ciência de dados ao
direito". Portanto, os métodos de ciência de dados não são tradicionais na área do direito, mas
sim recentes.


The statements are, respectively,
As afirmações são, respectivamente,




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    55
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(A) F – T – F.
(B) T – F – F. - V – F – F.
(C) F – F – T.
(D) F – T – T.
(E) T – F – T.


GABARITO: B


02. The word “dearth” in “there is no dearth of empirical legal studies” (1st paragraph) means


(A) boundary.
(B) deadlock.
(C) shortage.
(D) decease.
(E) boom.




02.The word “dearth” in “there is no dearth of empirical legal studies” (1st paragraph) means
02.A palavra "falta" em "não haja falta de estudos jurídicos empíricos " (1º parágrafo) significa


(A) boundary. - limite.


Errada. Um dos sinônimos dessa palavra é limit (limite). Ex: You have to respect my personal
boundaries. (Você tem que respeitar os meus limites pessoais.)


(B) deadlock. - impasse.


Errada. Um dos sinônimos dessa palavra é standstill (entrave, congelamento). Ex: The
negotiations reached a deadlock and had to be suspended. (As negociações chegaram a um
impasse e tiveram que ser suspensas.)


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                        56
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                              164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(C) shortage. - escassez.


In fact, legal scholars have traditionally regarded the law as hardly quantifiable, and although
there is no dearth/shortage of empirical legal studies, it is only recently that researchers have
begun to apply data science methods to law.
Na verdade, os estudiosos do direito têm tradicionalmente considerado o direito como
dificilmente quantificável, e embora não haja falta/escassez de estudos jurídicos empíricos, é
só recentemente que os pesquisadores começaram a aplicar métodos de ciência de dados ao
direito.


Dearth = shortage = escassez, falta, carência = lack, scarcity


Correta. As palavras têm o mesmo significado e podem substituir uma à outra sem modificar o
conteúdo do texto.


(D) decease. - falecimento.


Errada. Um dos sinônimos dessa palavra é death (morte). His decease was a great loss for his
family and friends. (O seu falecimento foi uma grande perda para a sua família e amigos.)


(E) boom. - expansão.


Errada. Um dos sinônimos dessa palavra é growth (crescimento, desenvolvimento, expansão).
Ex: The country experienced an economic boom in the last decade. (O país experimentou uma
expansão econômica na última década.)


GABARITO: C


03. Analyse the assertions below based on the text:


I. Lawmakers tend to be quite sensitive to social demands.
II. Natural language-based approaches are liable to ambiguity.
III. The authors state that they eschew large corpora in their study.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  57
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Choose the correct answer:


(A) Only I is correct.
(B) Only II is correct.
(C) Only III is correct.
(D) Only I and II are correct.
(E) Only II and III are correct.


03. Analyse the assertions below based on the text:
03. Analise as afirmações abaixo com base no texto:


I. Lawmakers tend to be quite sensitive to social demands.
I. Os legisladores tendem a ser bastante sensíveis às demandas sociais.


Verdadeira. O texto diz que: Os legisladores criam, modificam e eliminam regras jurídicas para
alcançar resultados comportamentais específicos, muitas vezes num esforço para responder às
mudanças percebidas nas necessidades sociais. Portanto, é correto dizer que eles tendem a ser
bastante sensíveis às demandas sociais.


II. Natural language-based approaches are liable to ambiguity.
II. As abordagens baseadas em linguagem natural são passíveis de ambiguidade.


Verdadeira. O texto afirma que as redes de documentos dinâmicos "contornam alguns dos
problemas de ambiguidade que as abordagens baseadas em linguagem natural enfrentam
inerentemente". Isso significa que as abordagens baseadas em linguagem natural são passíveis
de ambiguidade, ou seja, podem gerar interpretações diferentes ou confusas do mesmo texto.


III. The authors state that they eschew large corpora in their study.
III. Os autores afirmam que evitam grandes corpora em seu estudo.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               58
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Falsa. Pelo contrário, no final do texto os autores afirmam que neste artigo, eles desenvolvem
um modelo de dados informado para os corpora legislativos, capturando a riqueza dos dados
legislativos para exploração pela física social.


Choose the correct answer:
Escolha a resposta correta:


(A) Only I is correct. - Apenas I está correta.
(B) Only II is correct. - Apenas II está correta.
(C) Only III is correct. - Apenas III está correta.
(D) Only I and II are correct. - Apenas I e II estão corretas.
(E) Only II and III are correct. - Apenas II e III estão corretas.


GABARITO: D


04. The word “corpora” is in the plural as is


(A) head lice.
(B) awful vice.
(C) back splice.
(D) wooden lattice.
(E) severe jaundice.


04. The word “corpora” is in the plural as is
04. A palavra "corpora" está no plural assim como


(A) head lice. - piolhos.


A palavra "corpora" é o plural de "corpus", que significa um conjunto de textos ou documentos.
Assim como "corpora", a palavra "lice" é o plural de "louse", que significa um inseto parasita
que vive no cabelo ou na pele. Ambas as palavras são exemplos de substantivos irregulares em
inglês, que não seguem a regra geral de adicionar -s ou -es ao final do singular.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               59
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(B) awful vice. - vício terrível.


Errada. O plural de vice é feito com o acréscimo do “s”. Ex: He had many vices, such as
gambling, drinking, and smoking. (Ele tinha muitos vícios, como jogar, beber e fumar).


(C) back splice. – emenda de extremidade ou junção.


Errada. O plural de splice também é feito com o acréscimo do “s”. É uma junção entre duas
partes de algo, como uma corda. Ex: He used splices to join the two ropes and make a longer
one. (Ele usou emendas para unir as duas cordas e fazer uma mais longa.)


(D) wooden lattice. - treliça de madeira.


Errada. O plural de lattice também é feito com o acréscimo do “s”. Ex: The garden was
surrounded by wooden lattices covered with vines. (O jardim era cercado por treliças de madeira
cobertas de vinhas.)


(E) severe jaundice. - icterícia grave.


Errada. O plural de jaundice também é feito com o acréscimo do “s”. Ex: Some of the
symptoms of liver diseases are jaundices, abdominal pain, and swelling. (Alguns dos sintomas das
doenças hepáticas são icterícias, dor abdominal e inchaço.)


GABARITO: A




05. “Hence” in “Hence, no sampling is needed for their analysis” (1st paragraph) can be replaced
without change in meaning by


(A) Furthermore.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 60
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(B) Nonetheless.
(C) Whereas.
(D) Instead.
(E) Thus.




05. “Hence” in “Hence, no sampling is needed for their analysis” (1st paragraph) can be replaced
without change in meaning by
05. "Portanto" em "Portanto, não é necessária nenhuma amostragem para a sua análise" (1º
parágrafo) pode ser substituído sem alteração de significado por


(A) Furthermore. - Além disso.


Errada. Um dos sinônimos dessa palavra é moreover (além do mais). Ela é usada para adicionar
uma informação ou um argumento que reforça o que foi dito anteriormente. Ex: The project was
challenging and rewarding. Moreover, it gave me the opportunity to learn new skills. (O projeto
foi desafiador e gratificante. Além do mais, ele me deu a oportunidade de aprender novas
habilidades).


(B) Nonetheless. - No entanto.


Errada. Um dos sinônimos dessa palavra é however (entretanto). Ela é usada para mostrar
contraste entre duas frases. Ex: She was very tired, but she went to work nonetheless" or "She
was very tired, however she went to work" (Ela estava muito cansada, porém foi trabalhar.)


(C) Whereas. - Enquanto que.


Errada. Um dos sinônimos dessa palavra em frases de contraste é while (enquanto). Whereas é
uma conjunção que expressa contraste entre duas ideias. Ex: She loves reading novels,
whereas/while he prefers comic books. (Ela adora ler romances, ao passo que ele prefere
histórias em quadrinhos.)




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 61
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(D) Instead. - Em vez disso.


Errada. Um dos sinônimos dessa palavra é rather than (em vez de). Ex: I’ll have beer rather than
wine with my dinner. (Vou querer cerveja em vez de vinho no jantar).


(E) Thus. - Assim.


Hence, no sampling is needed for their analysis, and all changes we observe are direct
consequences of legislative activity.
Assim, não é necessária nenhuma amostragem para a sua análise, e todas as mudanças que
observamos são consequências diretas da atividade legislativa.


Hence = Thus = assim, deste modo, desta maneira, por isso, logo


Correta. A palavra "hence" é um advérbio que indica uma conclusão ou uma consequência
lógica de algo anterior. Neste caso, o autor está dizendo que, como os dados são obtidos de
forma contínua, não há necessidade de fazer amostragens para analisá-los. A palavra "thus" tem
o mesmo sentido de "hence" e pode ser usada como um sinônimo.


GABARITO: E


Translation


Complex societies and the growth of the law
Sociedades complexas e o crescimento do direito


Modern societies rely upon law as the primary mechanism to control their development and
manage their conflicts. Through carefully designed rights and responsibilities, institutions and
procedures, law can enable humans to engage in increasingly complex social and economic
activities. Therefore, law plays an important role in understanding how societies change. To
explore the interplay between law and society, we need to study how both co-evolve over time.
This requires a firm quantitative grasp of the changes occurring in both domains. But while
quantifying societal change has been the subject of tremendous research efforts in fields such as
sociology, economics, or social physics for many years, much less work has been done to quantify
legal change.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  62
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




As sociedades modernas dependem do direito como o principal mecanismo para controlar o seu
desenvolvimento e gerir os seus conflitos. Através de direitos e responsabilidades
cuidadosamente desenhados, instituições e procedimentos, o direito pode permitir aos humanos
envolverem-se em atividades sociais e econômicas cada vez mais complexas. Portanto, o direito
desempenha um papel importante na compreensão de como as sociedades mudam. Para
explorar a interação entre o direito e a sociedade, precisamos estudar como ambos co-evoluem
ao longo do tempo. Isso requer uma compreensão quantitativa firme das mudanças que ocorrem
em ambos os domínios. Mas enquanto a quantificação da mudança social tem sido objeto de
enormes esforços de pesquisa em campos como a sociologia, a economia ou a física social há
muitos anos, muito menos trabalho tem sido feito para quantificar a mudança jurídica.


In fact, legal scholars have traditionally regarded the law as hardly quantifiable, and although
there is no dearth of empirical legal studies, it is only recently that researchers have begun to
apply data science methods to law. To date, there have been relatively few quantitative works
that explicitly address legal change, and almost no scholarship exists that analyses the time-
evolving outputs of the legislative and executive branches of national governments at scale.
Unlocking these data sources for the interdisciplinary scientific community will be crucial for
understanding how law and society interact.


Na verdade, os estudiosos do direito têm tradicionalmente considerado o direito como
dificilmente quantificável, e embora não haja falta de estudos jurídicos empíricos, é só
recentemente que os pesquisadores começaram a aplicar métodos de ciência de dados ao
direito. Até à data, houve relativamente poucos trabalhos quantitativos que abordam
explicitamente a mudança jurídica, e quase não existe nenhuma pesquisa que analise as saídas
evolutivas no tempo dos ramos legislativo e executivo dos governos nacionais em escala.
Desbloquear essas fontes de dados para a comunidade científica interdisciplinar será crucial para
entender como o direito e a sociedade interagem.


Our work takes a step towards this goal. As a starting point, we hypothesise that an increasingly
diverse and interconnected society might create increasingly diverse and interconnected rules.
Lawmakers create, modify, and delete legal rules to achieve particular behavioural outcomes,
often in an effort to respond to perceived changes in societal needs. While earlier large-scale
quantitative work focused on analysing an individual snapshot of laws enacted by national
parliaments, collections of snapshots offer a window into the dynamic interaction between law
and society. Such collections represent complete, time-evolving populations of statutes at the
national level. Hence, no sampling is needed for their analysis, and all changes we observe are
direct consequences of legislative activity. This feature makes collections of nation-level statutes
particularly suitable for investigating temporal dynamics.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     63
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




O nosso trabalho dá um passo nessa direção. Como ponto de partida, hipotetizamos que uma
sociedade cada vez mais diversa e interconectada possa criar regras cada vez mais diversas e
interconectadas. Os legisladores criam, modificam e eliminam regras jurídicas para alcançar
resultados comportamentais específicos, muitas vezes num esforço para responder às mudanças
percebidas nas necessidades sociais. Enquanto trabalhos quantitativos anteriores em larga escala
se concentraram em analisar um instantâneo individual das leis promulgadas pelos parlamentos
nacionais, coleções de instantâneos oferecem uma janela para a interação dinâmica entre o
direito e a sociedade. Tais coleções representam populações completas e evolutivas no tempo
de estatutos ao nível nacional. Assim, não é necessária nenhuma amostragem para a sua análise,
e todas as mudanças que observamos são consequências diretas da atividade legislativa. Esta
característica torna as coleções de estatutos ao nível nacional particularmente adequadas para
investigar a dinâmica temporal.


To preserve the intended multidimensionality of legal document collections and explore how
they change over time, legislative corpora should be modelled as dynamic document networks.
In particular, since legal documents are carefully organised and interlinked, their structure
provides a more direct window into their content and dynamics than their language: Networks
honour the deliberate design decisions made by the document authors and circumvent some of
the ambiguity problems that natural language-based approaches inherently face. In this paper,
we therefore develop an informed data model for legislative corpora, capturing the richness of
legislative data for exploration by social physics.


Para preservar a multidimensionalidade pretendida das coleções de documentos jurídicos e
explorar como elas mudam ao longo do tempo, os corpora legislativos devem ser modelados
como redes de documentos dinâmicos. Em particular, uma vez que os documentos jurídicos são
cuidadosamente organizados e interligados, a sua estrutura fornece uma janela mais direta para
o seu conteúdo e dinâmica do que a sua linguagem: As redes honram as decisões de design
deliberadas feitas pelos autores dos documentos e contornam alguns dos problemas de
ambiguidade que as abordagens baseadas em linguagem natural enfrentam inerentemente.
Neste artigo, desenvolvemos assim um modelo de dados informado para os corpora legislativos,
capturando a riqueza dos dados legislativos para exploração pela física social.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 64
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




                                                 TEXTO 2
Oficial de Chancelaria (OFCHAN) – MRE – FGV


                                      Use of language in diplomacy


What language should one use when speaking to diplomats, or what language should diplomats
use? Or, to be more precise, what language/languages should a (young) diplomat try to learn to
be more successful in his profession?


The term "language in diplomacy" obviously can be interpreted in several ways. First, as tongue
("mother" tongue or an acquired one), the speech "used by one nation, tribe, or other similar
large group of people"; in this sense we can say, for example, that French used to be the
predominant diplomatic language in the first half of the 20th century. Second, as a special way of
expressing the subtle needs of the diplomatic profession; in this way it can be said, for example,
that the delegate of such-and-such a country spoke of the given subject in totally non-diplomatic
language. Also, the term can refer to the particular form, style, manner or tone of expression;
such as the minister formulated his conditions in unusually strong language. It may mean as well
the verbal or non-verbal expression of thoughts or feelings: sending the gunships is a language
that everybody understands.


All of these meanings - and probably several others - can be utilised in both oral and written
practice. In any of these senses, the use of language in diplomacy is of major importance, since
language is not a simple tool, vehicle for transmission of thoughts, or instrument of
communication, but very often the very essence of the diplomatic vocation, and that has been so
from the early beginnings of our profession. That is why from early times the first envoys of the
Egyptian pharaohs, Roman legates, mediaeval Dubrovnik consuls, etc., had to be educated and
trained people, well-spoken and polyglots.


Let us first look into different aspects of diplomatic language in its basic meaning - that of a
tongue. Obviously, the first problem to solve is finding a common tongue. Diplomats only
exceptionally find themselves in the situation to be able to communicate in one language,
common to all participants. This may be done between, for example, Germans and Austrians, or
Portuguese and Brazilians, or representatives of different Arab countries, or British and
Americans, etc. Not only are such occasions rare, but very often there is a serious difference
between the same language used in one country and another.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   65
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




There are several ways to overcome the problem of communication between people who speak
different mother tongues. None of these ways is ideal. One solution, obviously, is that one of the
interlocutors speaks the language of the other. Problems may arise: the knowledge of the
language may not be adequate, one side is making a concession and the other has an immediate
and significant advantage, there are possible political implications, it may be difficult to apply in
multilateral diplomacy, etc. A second possibility is that both sides use a third, neutral, language.
A potential problem may be that neither side possesses full linguistic knowledge and control,
leading to possible bad misunderstandings. Nevertheless, this method is frequently applied in
international practice because of its political advantages. A third formula, using interpreters, is
also very widely used, particularly in multilateral diplomacy or for negotiations at a very high
political level - not only for reasons of equity, but because politicians and statesmen often do not
speak foreign languages. This method also has disadvantages: it is time consuming, costly, and
sometimes inadequate or straightforwardly incorrect. [...] Finally, there is the possibility of using
one international synthetic, artificial language, such as Esperanto; this solution would have many
advantages, but unfortunately is not likely to be implemented soon, mostly because of the
opposition of factors that dominate in the international political - and therefore also cultural and
linguistic - scene.


So, which language is the diplomatic one? The answer is not simple at all [...].


Words are bricks from which sentences are made. Each sentence should be a wound-up thought.
If one wants to be clear, and particularly when using a language which he does not master
perfectly, it is better to use short, simple sentences. On the contrary, if one wishes to camouflage
his thoughts or even not say anything specific, it can be well achieved by using a more
complicated style, complex sentences, digressions, interrupting one's own flow of thought and
introducing new topics. One may leave the impression of being a little confused, but the basic
purpose of withholding the real answer can be accomplished.
(adapted from http://www.diplomacy.edu/books/language_and_diplomacy/texts/pdf/nick.PDF)


Comentários:
11 In the second paragraph of Text III the author refers to different meanings the term
“language” can carry. When he argues that “sending the gunships is a language that everybody
understands”, he means that:


(A) threatening language should not be used in diplomatic exchanges;
(B) people understand the sentence because it is written in plain English;
(C) the language of diplomacy is rather complex so it is better to act first;
(D) one does not need to understand the language because this action speaks for itself;


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      66
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(E) one must learn how to speak many languages to avoid misunderstandings and war.


11 In the second paragraph of Text III the author refers to different meanings the term
“language” can carry. When he argues that “sending the gunships is a language that everybody
understands”, he means that:
11 No segundo parágrafo do Texto III o autor refere-se a diferentes significados que o termo
"linguagem" pode ter. Quando ele argumenta que "o envio dos helicópteros armados é uma
linguagem que todos entendem", ele quer dizer que:


(A) threatening language should not be used in diplomatic exchanges;
(A) linguagem ameaçadora não deveria ser usada em intercâmbios diplomáticos;


Não foi isso o que o autor quis dizer, e um helicóptero armado não é considerado uma
linguagem, mas sim uma ação ameaçadora. Errada.


(B) people understand the sentence because it is written in plain English;
(B) as pessoas entendem a frase, porque está escrito em Inglês comum;


Não é utilizado nem o Inglês simples e nem nenhuma outra linguagem no trecho citado. Opção
errada.


(C) the language of diplomacy is rather complex so it is better to act first;
(C) a língua da diplomacia é bastante complexa, por isso é melhor agir em primeiro lugar;


Esse não é o significado do segmento. Várias formas de comunicação são utilizadas pela
diplomacia, não é usada ação em primeiro lugar. Errada.


(D) one does not need to understand the language because this action speaks for itself;
(D) alguém não precisa compreender a linguagem porque essa ação fala por si;


It may mean as well the verbal or non-verbal expression of thoughts or feelings: sending the
gunships is a language that everybody understands.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                67
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Pode significar também a expressão verbal ou não-verbal dos pensamentos ou sentimentos: o
envio de helicópteros armados é uma linguagem que todos entendem.


O argumento do autor indica que só em observar os helicópteros armados, as pessoas já
entendem o que isso significa, sem se precisar usar nenhuma linguagem. Essa é a opção correta.


(E) one must learn how to speak many languages to avoid misunderstandings and war.
(E) deve-se aprender a falar muitas línguas, para evitar mal-entendidos e guerra.


Não se trata de falar línguas diferentes, mas sim de empregar uma comunicação não falada,
apenas se usa atitude, ação. Opção errada.


GABARITO: D




12 Mark the statements below as TRUE (T) or FALSE (F) according to points raised in Text III.


( ) Diplomats are often in situations where a common language is spoken.
( ) Using an interpreter as mediator is a flawless alternative for diplomatic meetings.
( ) Despite the efforts to do away with problems in communication, the ideal solution has not
been found yet.


The correct sequence is:


(A) F – T – T;
(B) T – F – F;
(C) T – T – F;
(D) F – T – F;



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    68
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(E) F – F – T.


12 Mark the statements below as TRUE (T) or FALSE (F) according to points raised in Text III.
12 Marque as declarações abaixo como VERDADEIRAS (V) ou FALSAS (F) de acordo com os
pontos levantados no Texto III.


(F) Diplomats are often in situations where a common language is spoken.
(F) Os diplomatas estão sempre em situações onde uma língua comum é falada.


Diplomats only exceptionally find themselves in the situation to be able to communicate in one
language, common to all participants.
Apenas em ocasiões excepcionais os diplomatas se encontram na situação de ser capaz de se
comunicar em um idioma, comum a todos os participantes.


Pelo contrário, são raras essas situações. Assertiva falsa.


(F) Using an interpreter as mediator is a flawless alternative for diplomatic meetings.
(F) Usar um intérprete como mediador é uma alternativa perfeita para reuniões diplomáticas.


O texto diz que este método também tem desvantagens: é demorado, caro, e por vezes
inadequados ou francamente errados. Assertiva falsa.


(V) Despite the efforts to do away with problems in communication, the ideal solution has not
been found yet.
(V) Apesar dos esforços para acabar com problemas de comunicação, a solução ideal ainda não
foi encontrada.


There are several ways to overcome the problem of communication between people who speak
different mother tongues. None of these ways is ideal.
Existem várias maneiras de superar o problema da comunicação entre as pessoas que falam
diferentes línguas maternas. Nenhuma dessas formas é a ideal.


A assertiva concorda com o texto. Verdadeira.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    69
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




The correct sequence is:
A sequência correta é:


(A) F – T – T;
(B) T – F – F;
(C) T – T – F;
(D) F – T – F;
(E) F – F – T. = F – F - V


GABARITO: E


13 The sentence that offers a suggestion is:


(A) “Each sentence should be a wound-up thought”;
(B) “One may leave the impression of being a little confused”;
(C) “A third formula, using interpreters, is also very widely used”;
(D) “The term ‘language in diplomacy’ obviously can be interpreted in several ways”;
(E) “it is time consuming, costly, and sometimes inadequate or straightforwardly incorrect”.




13 The sentence that offers a suggestion is:
13 A frase que oferece uma sugestão é:


(A) “Each sentence should be a wound-up thought”;
(A) “Cada sentença deve ser um pensamento concluído”;


O verbo modal SHOULD é usado para expressar a ideia de que algo é aconselhável. No texto,
ele sugere que cada frase deve indicar um pensamento concluído. Essa é a opção correta.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   70
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(B) “One may leave the impression of being a little confused”;
(B) “Pode-se deixar a impressão de ser um pouco confuso”;


O verbo auxiliar modal may na frase indica uma possibilidade, não uma sugestão. Opção errada.


(C) “A third formula, using interpreters, is also very widely used”;
(C) “Uma terceira fórmula, usar intérpretes, é também muito usada”;


A frase não expressa nenhuma sugestão. Errada.


(D) “The term ‘language in diplomacy’ obviously can be interpreted in several ways”;
(D) “O termo ‘linguagem na diplomacia’ obviamente pode ser interpretado em muitas
maneiras”;


O verbo auxiliar modal can na frase indica uma possibilidade, não uma sugestão. Opção errada.


(E) “it is time consuming, costly, and sometimes inadequate or straightforwardly incorrect”.
(E) “leva muito tempo, é caro, e às vezes inadequado ou francamente incorreto”.


Nenhuma sugestão é oferecida nessa frase. Errada.


GABARITO: A


14 The word that forms the plural in the same way as “fora” in “The United States and Brazil are
also advancing human rights issues in bilateral and multilateral fora” is:


(A) agenda;
(B) nucleus;
(C) formula;
(D) criterion;
(E) paralysis.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   71
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




14 The word that forms the plural in the same way as “fora” in “The United States and Brazil are
also advancing human rights issues in bilateral and multilateral fora” is:
14 A palavra que forma o plural da mesma forma como "fóruns" em "Os Estados Unidos e Brasil
também estão avançando as questões dos direitos humanos em fóruns bilaterais e multilaterais"
é:


(A) agenda; = agenda


O plural de agenda é agendas ou agendums. Não é feito da mesma forma que a palavra forum.
Opção errada.


(B) nucleus; = núcleo


O plural de nucleus é nuclei ou nucleuses. Não é feito da mesma forma que a palavra forum.
Opção errada.


(C) formula; = fórmula


O plural de formula é formulas ou formulae. Não é feito da mesma forma que a palavra forum.
Opção errada.


(D) criterion; = critério, padrão, regra


O plural da palavra criterion é criteria ou criteríons. O plural da palavra forum é fora ou forums.
Criterion é uma palavra de origem grega e forum é de origem do Latim. O plural de criterion é
feito da mesma forma que a palavra forum. Ambos terminam com a letra a. Essa é a opção
correta.


(E) paralysis. = paralisia



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    72
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




O plural de paralysis é paralyses. Não é feito da mesma forma que a palavra forum. Opção
errada.


GABARITO: D


15 In the passage “Second, as a special way of expressing the subtle needs of the diplomatic
profession; in this way it can be said, for example, that the delegate of such-and-such a country
spoke...” the expression “in this way” can be replaced, without change in meaning by:


(A) hence;
(B) though;
(C) hereby;
(D) hereafter;
(E) thereabouts.


15 In the passage “Second, as a special way of expressing the subtle needs of the diplomatic
profession; in this way it can be said, for example, that the delegate of such-and-such a country
spoke...” the expression “in this way” can be replaced, without change in meaning by:
39 Na passagem "Em segundo lugar, como uma forma especial de expressar as necessidades
sutis da profissão diplomática; desta forma pode-se dizer, por exemplo, que o representante de
tal e tal país falou ... a expressão "desta forma" pode ser substituída, sem mudança de sentido
por:


(A) hence;= por isso


“Second, as a special way of expressing the subtle needs of the diplomatic profession; in this
way / hence it can be said, for example, that the delegate of such-and-such a country spoke...”
"Segundo, como uma forma especial de expressar as necessidades sutis da profissão
diplomática; desta forma / por isso pode-se dizer, por exemplo, que o representante de tal e tal
país falou ...”


O hence é usado em linguagem mais formal. Mas se substituirmos no texto não haverá nenhuma
alteração na interpretação, pois são sinônimos. Essa é a opção correta.


(B) though;= embora


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  73
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(C) hereby; = por meio deste
(D) hereafter; = doravante
(E) thereabouts. = por aí


Qualquer uma das opções acima se substituídas pelo this way mudariam o sentido do texto,
causando incoerência, pois não são sinônimos. Erradas.


GABARITO: A




16 Pronouns are words that take the place of a noun or a noun group. In the passage “The term
‘language in diplomacy’ obviously can be interpreted in several ways. First, as tongue (‘mother’
tongue or an acquired one), the speech ‘used by one nation, tribe, or other similar large group of
people’,” the pronoun “one” is replacing:


(A) nation;
(B) mother;
(C) speech;
(D) tongue;
(E) diplomacy.


16 Pronouns are words that take the place of a noun or a noun group. In the passage “The term
‘language in diplomacy’ obviously can be interpreted in several ways. First, as tongue (‘mother’
tongue or an acquired one), the speech ‘used by one nation, tribe, or other similar large group of
people’,” the pronoun “one” is replacing:
16 Os pronomes são palavras que tomam o lugar de um substantivo ou de um grupo de
substantivos. Na passagem "O termo ‘linguagem na diplomacia', obviamente, pode ser
interpretado de várias maneiras. Primeiro, quando o idioma (idioma "materno" ou um (idioma)
adquirido), a fala utilizada por uma nação, tribo, ou outro grande grupo similar de pessoas '," o
pronome "um" está substituindo:


(A) nation; = nação


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   74
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(B) mother; = mãe
(C) speech; = fala, discurso
(D) tongue; = língua
(E) diplomacy. = diplomacia


(‘mother’ tongue or an acquired one)
(idioma materno ou um adquirido)


(‘mother’ tongue or an acquired tongue)
( idioma materno ou (idioma) adquirido)


Cuidado ! Ele está se referindo ao ‘one’ dentro do parênteses, não ao ‘one’ da frase seguinte de
one nation. Esse da frase seguinte não é pronome. É só você substituir o one por tongue. Veja
como fica coerente. Para não repetir a palavra tongue, ele usou o pronome. Não tem lógica
achar que se tem adquirido uma nação, ou mãe, ou discurso ou diplomacia, que são as palavras
das outras opções.


GABARITO: D


Translation


Use of language in diplomacy
O uso da linguagem na diplomacia


What language should one use when speaking to diplomats, or what language should diplomats
use? Or, to be more precise, what language/languages should a (young) diplomat try to learn to
be more successful in his profession?


Que língua deve-se usar ao falar com diplomatas, ou que língua os diplomatas devem usar? Ou,
para ser mais preciso, que língua / línguas deve um diplomata (jovem) tentar aprender para ser
mais bem sucedido em sua profissão?




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 75
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




The term "language in diplomacy" obviously can be interpreted in several ways. First, as tongue
("mother" tongue or an acquired one), the speech "used by one nation, tribe, or other similar
large group of people"; in this sense we can say, for example, that French used to be the
predominant diplomatic language in the first half of the 20th century.


O termo "linguagem da diplomacia", obviamente, pode ser interpretado de várias maneiras.
Primeiro, como idioma (idioma "materno" ou um adquirido), a fala "usada por uma nação, tribo,
ou outro grande grupo similar de pessoas"; Neste sentido, podemos dizer, por exemplo, que o
francês costumava ser a linguagem diplomática predominante na primeira metade do século 20.


Second, as a special way of expressing the subtle needs of the diplomatic profession; in this way
it can be said, for example, that the delegate of such-and-such a country spoke of the given
subject in totally non-diplomatic language.


Segundo, como uma forma especial de expressar as necessidades sutis da profissão diplomática;
desta forma pode-se dizer, por exemplo, que o representante de tal e tal país falou sobre dado
assunto em linguagem totalmente não-diplomática.


Also, the term can refer to the particular form, style, manner or tone of expression; such as the
minister formulated his conditions in unusually strong language. It may mean as well the verbal or
non-verbal expression of thoughts or feelings: sending the gunships is a language that
everybody understands.


Além disso, o termo pode referir-se à forma particular, estilo, forma ou o tom de expressão; tais
como o ministro formulou suas condições em linguagem incomumente forte. Pode significar
também a expressão verbal ou não-verbal dos pensamentos ou sentimentos: o envio de
helicópteros armados é uma linguagem que todos entendem.


All of these meanings - and probably several others - can be utilised in both oral and written
practice. In any of these senses, the use of language in diplomacy is of major importance, since
language is not a simple tool, vehicle for transmission of thoughts, or instrument of
communication, but very often the very essence of the diplomatic vocation, and that has been so
from the early beginnings of our profession. That is why from early times the first envoys of the
Egyptian pharaohs, Roman legates, mediaeval Dubrovnik consuls, etc., had to be educated and
trained people, well-spoken and polyglots.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   76
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Todos estes significados - e, provavelmente, vários outros - podem ser utilizados tanto na prática
oral como na escrita. Em qualquer um desses sentidos, o uso da linguagem na diplomacia é de
grande importância, uma vez que a língua não é uma ferramenta simples, veículo de transmissão
de pensamentos, ou instrumento de comunicação, mas, muitas vezes, a própria essência da
vocação diplomática, e que tem sido assim desde os primórdios da nossa profissão. É por isso
que desde os tempos primitivos os primeiros embaixadores dos faraós egípcios, legados
romanos, cônsules Dubrovnik medievais, etc., tinham de ser pessoas bem educadas e instruídas,
eloquentes e poliglotas.


Let us first look into different aspects of diplomatic language in its basic meaning - that of a
tongue. Obviously, the first problem to solve is finding a common tongue. Diplomats only
exceptionally find themselves in the situation to be able to communicate in one language,
common to all participants.


Vamos primeiro olhar para diferentes aspectos da linguagem diplomática em seu significado
básico - o de uma língua. Obviamente, o primeiro problema a resolver é encontrar uma língua
comum. Apenas em ocasiões excepcionais os diplomatas se encontram na situação de ser capaz
de se comunicar em um idioma comum a todos os participantes.


This may be done between, for example, Germans and Austrians, or Portuguese and Brazilians,
or representatives of different Arab countries, or British and Americans, etc. Not only are such
occasions rare, but very often there is a serious difference between the same language used in
one country and another.


Isso pode ser feito entre, por exemplo, alemães e austríacos, ou portugueses e brasileiros, ou
representantes de diferentes países árabes, ou britânicos e norte-americanos, etc. Não são
apenas tais ocasiões raras, mas muitas vezes há uma diferença séria entre a mesma linguagem
utilizada em um país e outro.


There are several ways to overcome the problem of communication between people who speak
different mother tongues. None of these ways is ideal. One solution, obviously, is that one of the
interlocutors speaks the language of the other.


Existem várias maneiras de superar o problema da comunicação entre as pessoas que falam
diferentes línguas maternas. Nenhuma dessas formas é a ideal. Uma solução, obviamente, é
quando um dos interlocutores fala a língua do outro.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   77
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Problems may arise: the knowledge of the language may not be adequate, one side is making a
concession and the other has an immediate and significant advantage, there are possible political
implications, it may be difficult to apply in multilateral diplomacy, etc.


Podem surgir problemas: o conhecimento da língua pode não ser adequado, de um lado está
fazendo uma concessão e o outro tem uma vantagem imediata e significativa, existem possíveis
implicações políticas, isso pode ser difícil de aplicar na diplomacia multilateral, etc.


A second possibility is that both sides use a third, neutral, language. A potential problem may be
that neither side possesses full linguistic knowledge and control, leading to possible bad
misunderstandings. Nevertheless, this method is frequently applied in international practice
because of its political advantages.


Uma segunda possibilidade é que ambos os lados usem uma terceira língua neutra. Um
problema potencial pode ser que nenhum dos lados possui conhecimentos linguísticos e
controle total, levando a possíveis mal-entendidos ruins. No entanto, este método é
frequentemente aplicado na prática internacional por causa de suas vantagens políticas.


A third formula, using interpreters, is also very widely used, particularly in multilateral diplomacy
or for negotiations at a very high political level - not only for reasons of equity, but because
politicians and statesmen often do not speak foreign languages. This method also has
disadvantages: it is time consuming, costly, and sometimes inadequate or straightforwardly
incorrect. [...]


Uma terceira fórmula, usar intérpretes, é também muito utilizada, especialmente na diplomacia
multilateral ou para as negociações de alto nível político - não só por razões de equidade, mas
porque os políticos e estadistas muitas vezes não falam línguas estrangeiras. Este método
também tem desvantagens: é demorado, caro, e por vezes inadequado ou francamente errado.
[...]


Finally, there is the possibility of using one international synthetic, artificial language, such as
Esperanto; this solution would have many advantages, but unfortunately is not likely to be
implemented soon, mostly because of the opposition of factors that dominate in the
international political - and therefore also cultural and linguistic - scene. So, which language is
the diplomatic one? The answer is not simple at all [...].




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      78
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Finalmente, existe a possibilidade de utilizar um sintética internacional, linguagem artificial, tal
como esperanto; esta solução teria muitas vantagens, mas infelizmente não é susceptível de ser
implementada em breve, principalmente por causa da oposição dos fatores que dominam na
política internacional - cena - e, portanto, também cultural e linguística. Então, qual linguagem é
a diplomática? A resposta não é simples de forma nenhuma [...].


Words are bricks from which sentences are made. Each sentence should be a wound-up thought.
If one wants to be clear, and particularly when using a language which he does not master
perfectly, it is better to use short, simple sentences.


As palavras são os tijolos a partir do qual as sentenças são feitas. Cada frase deve ser um
pensamento concluído. Se alguém quiser ser claro, e especialmente quando se utiliza uma língua
que não domina perfeitamente, é melhor usar frases curtas e simples.


On the contrary, if one wishes to camouflage his thoughts or even not say anything specific, it
can be well achieved by using a more complicated style, complex sentences, digressions,
interrupting one's own flow of thought and introducing new topics. One may leave the
impression of being a little confused, but the basic purpose of withholding the real answer can
be accomplished.
(Adapted from http://www.diplomacy.edu/books/language_and_diplomacy/texts/pdf/nick.PDF)


Pelo contrário, se alguém deseja camuflar seus pensamentos ou até mesmo não dizer nada
específico, isso pode ser bem alcançado por usar um estilo mais complicado, frases complexas,
digressões, interrompendo o próprio fluxo de pensamento e de introdução de novos temas.
Pode-se deixar a impressão de ser um pouco confuso, mas o objetivo básico de reter a
verdadeira resposta pode ser realizado.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     79
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




                                                 TEXTO 3
Analista de Informática Legislativa - Senado Federal – FGV


Read text I and answer questions 17 to 21.
Leia o texto I e responda às questões 17 a 21.


                                                       TEXT I


                    Information governance – more than a guiding force?


         Corporate attitudes to information governance are changing. The exponential growth of
information that is created and cultivated within a business has in many ways become as much a
liability as it has an asset.
      Regulatory fines, internal fraud, and class action lawsuits, unexpected personal data leaks
and loss can cost a business millions, and impact the corporate brand with a backlash of public
opinion which can devastate a company for years and in some cases, such as that of Arthur
Andersen, the damage can be irreversible.
      In the corporate world these days the smoking gun is often found on a server and that is
where the regulator has learned to look.
       The two extreme policies of keeping everything, or alternatively keeping nothing, are in
most industries now illegal and certainly out of date. While we may long for the days when a
midnight e-mail from IT could kindly ask employees to clean up their network folders, stop using
personal hard drives, or refrain from deleting germane files needed in a legal case, organisations
are recognising that the potential damage from rogue (or uninformed) employees far outweighs
reliance on principle alone.
(www.ft.com)


Comentários:
17 The text states that the increase of information has


(A) reached its peak.
(B) had lasting qualities.
(C) come to a standstill.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   80
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(D) had a double effect.
(E) avoided negative issues.


17 The text states that the increase of information has
17 O texto declara que o aumento da informação tem


(A) reached its peak. = alcançado seu pico


O texto diz que o crescimento da informação tem se tornado tanto uma responsabilidade
quanto um empreendimento. Observa-se que esse é um processo em andamento. Portanto, não
se pode dizer que atingiu seu pico. Opção errada.


(B) had lasting qualities. = tido qualidades duradouras


Observa-se pelo que diz o texto que esse é um processo em andamento. Portanto, não se pode
dizer que tem tido qualidades duradouras. Opção errada.


(C) come to a standstill. = chegado a um impasse


O texto não diz isso. Opção errada.


(D) had a double effect. = tido um efeito duplo


The exponential growth of information that is created and cultivated within a business has in
many ways become as much a liability as it has an asset.
O crescimento exponencial da informação que é criado e cultivado dentro de uma empresa tem,
em muitos aspectos, tornado-se tanto uma responsabilidade quanto um empreendimento.


O texto declara que o aumento da informação tem tornado-se tanto uma responsabilidade
quanto um empreendimento. Este é um efeito duplo. Esta é a opção correta.


(E) avoided negative issues. = evitado situações negativas



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              81
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                    164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Regulatory fines, internal fraud, and class action lawsuits, unexpected personal data leaks and
loss can cost a business millions, and impact the corporate brand with a backlash of public
opinion which can devastate a company for years and in some cases, such as that of Arthur
Andersen, the damage can be irreversible.
Multas regulamentares, fraude interna e processos de ação de classe, o vazamento de dados
pessoais inesperados e perda podem custar milhões para uma empresa, e impactam a marca
corporativa com uma reação da opinião pública, que pode devastar uma empresa durante anos
e, em alguns casos, como o de Arthur Andersen, o dano pode ser irreversível.


Conforme o segmento do texto acima, muitas situações negativas têm acontecido por causa do
aumento da informação. Portanto, elas não foram evitadas. Opção errada.


GABARITO: D


18 The underlined word in “a backlash of public opinion” (lines 7 and 8) implies a


(A) negative reaction.
(B) strong praise.
(C) helpful tip.
(D) weak support.
(E) dubious approach.




18 The underlined word in “a backlash of public opinion” (lines 7 and 8) implies a
18 A palavra sublinhada em "uma reação da opinião pública" (linhas 7 e 8) implica uma


(A) negative reaction. = reação negativa


Backlash = uma reação negativa, forte, adversa, antagonista; resistência, retaliação, retrocesso
= negative reaction = reação negativa




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 82
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




A opção expressa de forma correta o significado da palavra grifada. Essa é a opção correta.


(B) strong praise. = forte elogio


A opção expressa o oposto do significado da palavra grifada. Errada.


(C) helpful tip. = dica útil


Não tem nada a ver com dica, mas sim com reação. Errada.


(D) weak support. = fraco apoio


Nem se trata de apoio, mas sim de reação. Não é um movimento fraco, mas sim forte. Opção
errada.


(E) dubious approach. = dupla abordagem


Não é uma abordagem, mas sim uma reação. Opção errada.


GABARITO: A



19 The expression the smoking gun in “the smoking gun is often found on a server” (lines 11 and
12) is a metaphor for


(A) backup.
(B) bang.
(C) tool.
(D) vestige.
(E) gadget.


19 The expression the smoking gun in “the smoking gun is often found on a server” (lines 11
and 12) is a metaphor for


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  83
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




19 A expressão a prova irrefutável em “a prova irrefutável é frequentemente encontrada
em um servidor” (linhas 11 e 12) é uma metáfora para


(A) backup. = cópia de segurança


Segundo o texto, não é uma cópia de dados que é freqüentemente encontrada em um servidor.
Opção errada.


(B) bang. = tiro


No sentido literal a expressão pode ser relacionada com tiro, mas não no sentido figurado, o
qual é usado no texto. Errada.


(C) tool. = ferramenta and (E) gadget. = dispositivo


As opções trazem palavras que são sinônimas, e só por isso nenhuma delas poderia ser a
resposta. No sentido literal a expressão smoking gun pode significar ferramenta, instrumento ou
dispositivo, mas não no sentido figurado, o qual é usado no texto. Erradas.


(D) vestige = vestígio


In the corporate world these days the smoking gun is often found on a server and that is where
the regulator has learned to look.
No mundo corporativo nos dias de hoje a prova irrefutável é frequentemente encontrada em
um servidor e é onde o regulador tem aprendido a procurar.


Vestige = vestígio, traço visível, evidência, indicação = smoking gun = prova irrefutável
(sentido figurado); arma fumacenta (sentido literal)


A opção expressa corretamente o significado da metáfora usada no texto. Se trocarmos uma
expressão pela outra, isso não altera a interpretação textual. Essa é a opção correta.


GABARITO: D



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                84
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




20 In “refrain from deleting germane files” (line 19) germane qualifies these files as


(A) unsuitable.
(B) rewarding.
(C) accurate.
(D) genuine.
(E) relevant.


20 In “refrain from deleting germane files” (line 19) germane qualifies these files as
20 Em "abster-se de excluir arquivos germane" (linha 19) germane qualifica esses arquivos
como


(A) unsuitable. = inadequado


A opção expressa o oposto do significado da qualificação dos arquivos. Se trocarmos uma
palavra pela outra, haverá alteração na interpretação textual para o sentido oposto.


(B) rewarding. = recompensador


O significado dessa opção nada tem a ver com aquele do texto. Errada.


(C) accurate. = preciso


A opção não expressa o correto significado da qualificação dos arquivos. Um arquivo pode ser
importante mas não preciso, acurado. Errada.


(D) genuine. = genuíno


A opção não expressa o correto significado da qualificação dos arquivos. Um arquivo pode ser
qualificado como importante mas não necessariamente genuíno, autêntico, original. Errada.


(E) relevant. = relevante



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                             85
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                   164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Germane = relevante, significante, apropriado, pertinente = relevant = relevante, importante


A opção expressa corretamente a qualificação dos arquivos. Se trocarmos uma palavra pela
outra, não haverá alteração na interpretação textual. Essa é a opção correta.


GABARITO: E



21 If a fact “outweighs” (line 21) another one, it is


(A) less confusing.
(B) more significant.
(C) more accidental.
(D) less transparent.
(E) more deceiving.


21 If a fact “outweighs” (line 21) another one, it is
21 Se um fato "supera" (linha 21) outro, ele é


(A) less confusing. = menos confuso
(B) more significant. = mais significante
(C) more accidental. = mais acidental
(D) less transparent. = menos transparente
(E) more deceiving. = mais enganador


…organisations are recognising that the potential damage from rogue (or uninformed)
employees far outweighs reliance on principle alone.
...as organizações estão reconhecendo que os potenciais danos causados por empregados
desonestos (ou desinformados) superam em muito apenas a dependência de princípio.


Outweigh = superar, ultrapassar = more significant = mais significante




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               86
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                    164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Não se trata do fato ser menos confuso, mais acidental, menos transparente ou mais enganador.
Trata-se de significância. Observe acima a definição do termo.


GABARITO: B



Translation


Information governance – more than a guiding force?
Governança da informação - mais do que uma força orientadora?


Corporate attitudes to information governance are changing. The exponential growth of
information that is created and cultivated within a business has in many ways become as much a
liability as it has an asset.


As atitudes corporativas para a governança da informação estão mudando. O crescimento
exponencial da informação que é criado e cultivado dentro de uma empresa tem, em muitos
aspectos, tornado-se tanto uma responsabilidade quanto um empreendimento.


Regulatory fines, internal fraud, and class action lawsuits, unexpected personal data leaks and
loss can cost a business millions, and impact the corporate brand with a backlash of public
opinion which can devastate a company for years and in some cases, such as that of Arthur
Andersen, the damage can be irreversible.


Multas regulamentares, fraude interna e processos de ação de classe, o vazamento de dados
pessoais inesperados e perda podem custar milhões para uma empresa, e impactam a marca
corporativa com uma reação da opinião pública, que pode devastar uma empresa durante anos
e, em alguns casos, como o de Arthur Andersen, o dano pode ser irreversível.


In the corporate world these days the smoking gun is often found on a server and that is where
the regulator has learned to look. The two extreme policies of keeping everything, or
alternatively keeping nothing, are in most industries now illegal and certainly out of date.


No mundo corporativo nos dias de hoje a prova irrefutável é frequentemente encontrada em um
servidor e é onde o regulador tem aprendido a procurar. As duas políticas extremas de manter



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                87
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




tudo, ou, alternativamente, não manter nada, são na maioria das indústrias agora ilegais e
certamente desatualizadas.


While we may long for the days when a midnight e-mail from IT could kindly ask employees to
clean up their network folders, stop using personal hard drives, or refrain from deleting germane
files needed in a legal case, organisations are recognising that the potential damage from rogue
(or uninformed) employees far outweighs reliance on principle alone.
(www.ft.com)


Embora possamos ansiar os dias em que um e-mail à meia-noite do departamento de TI poderia
bondosamente solicitar funcionários para limpar suas pastas de rede, parar de usar discos rígidos
pessoais, ou abster-se de excluir arquivos germane necessitados numa situação legal, as
                                                        ==219a34==




organizações estão reconhecendo que os potenciais danos causados por empregados
desonestos (ou desinformados) supera em muito apenas a dependência de princípio.




                                                 TEXTO 4
Auditor Federal de Controle Externo - TCU - FGV - 2022


                                Internal audit’s role in ESG reporting


Conversations and focus on sustainability, typically grouped into environmental, social and
governance (ESG) issues, are quickly evolving — from activist investor groups and inquisitive
regulators pushing for change to governing bodies and C-suite executives struggling to
understand and embrace the concept. At the forefront of this new risk area is pressure for
organizations to make public commitments to sustainability and provide routine updates to ESG-
related strategies, goals, and metrics that are accurate and relevant. However, ESG reporting is
still immature, and there is not a lot of definitive guidance for organizations in this space. For
example, there is no single standard for what should be reported.


What is clear is that strong governance over ESG — as with effective governance overall —
requires alignment among the principal players as outlined in The Internal Institute of Auditors


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   88
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(IIA) Three Lines Model. As with any risk area, internal audit should be well-positioned to support
the governing body and management with objective assurance, insights, and advice on ESG
matters.


                                        Embarking on the ESG journey


Efforts to mitigate the accelerating effects of climate change and address perceived historical
social inequities are two powerful issues driving change globally. These movements have
enhanced awareness of how all organizations impact, influence, and interact with society and the
environment.


They also have spurred organizations to better recognize and manage ESG risks (i.e., risks
associated with how organizations operate in respect to their impact on the world around them).
This broad risk category includes areas that are dynamic and often driven by factors that can be
difficult to measure objectively.


Still, there is growing urgency for organizations to understand and manage ESG risks, particularly
as investors and regulators focus on organizations producing high-quality reporting on
sustainability efforts. What’s more, that pressure is being reflected increasingly in executive
performance as more organizations tie incentive compensation metrics to ESG goals.


As ESG reporting becomes increasingly common, it should be treated with the same care as
financial reporting. Organizations need to recognize that ESG reporting must be built on a
strategically crafted system of internal controls and accurately reflect how an organization’s ESG
efforts relate to each other, the organization’s finances, and value creation.


Internal audit can and should play a significant role in an organization’s ESG journey. It can add
value in an advisory capacity by helping to identify and establish a functional ESG control
environment. It also can offer critical assurance support by providing an independent and
objective review of the effectiveness of ESG risk assessments, responses, and controls.
Source: Adapted from https://na.theiia.org/about-ia/PublicDocuments/White- Paper-Internal-
Audits-Role-in-ESG-Reporting.pdf


Comentários:
22 Based on the information provided by the text, mark the statements below as true (T) or false
(F).



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    89
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




( ) One of the hurdles of ESG issues is that they have been restricted to a single group of experts.
( ) There has been such a great demand for publicizing government efforts towards ESG that
reports have become accurate and systematized.
( ) Part of the internal auditor’s job is to be knowledgeable enough in the area of ESG so as to be
able to provide solid guidance to those in charge of the administration.


The statements are, respectively:


(A) F – F – T;
(B) T – F – F;
(C) T– F – T;
(D) F – T – F;
(E) F – T – T.


22 Based on the information provided by the text, mark the statements below as true (T) or false
(F).
22 Com base nas informações fornecidas pelo texto, marque as afirmativas abaixo como
verdadeiras (V) ou falsas (F).


(F) One of the hurdles of ESG issues is that they have been restricted to a single group of
experts.
(F) Um dos obstáculos das questões ESG é que elas têm sido restritas a um único grupo de
especialistas.


O texto diz que essas questões são focadas em grupos de investidores ativistas e reguladores
curiosos que pressionam por mudanças a órgãos governamentais e executivos C-suite lutando
para entender e adotar o conceito. Portanto, não se pode dizer que elas têm sido restritas a um
único grupo de especialistas. Falsa.


(F) There has been such a great demand for publicizing government efforts towards ESG that
reports have become accurate and systematized.
(F) A demanda por divulgação dos esforços governamentais em ESG tem sido tão grande que os
relatórios se tornaram precisos e sistematizados.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     90
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Pelo contrário, os relatórios ESG ainda são imaturos e não há muitas orientações definitivas para
as organizações nesse espaço. Por exemplo, não existe um padrão único para o que deve ser
relatado. Falsa.


(T) Part of the internal auditor’s job is to be knowledgeable enough in the area of ESG so as to
be able to provide solid guidance to those in charge of the administration.
(V) Faz parte do trabalho do auditor interno ter conhecimento suficiente na área de ESG para
poder fornecer orientações sólidas aos responsáveis pela administração.


As with any risk area, internal audit should be well-positioned to support the governing body and
management with objective assurance, insights, and advice on ESG matters.
Como em qualquer área de risco, a auditoria interna deve estar bem posicionada para apoiar o
corpo diretivo e a administração com garantias objetivas, insights e conselhos sobre questões
ESG.


O segmento do texto acima deixa bem claro que a assertiva é verdadeira.


The statements are, respectively:
As afirmações são, respectivamente:


(A) F – F – T; - F – F – V;
(B) T – F – F; - V – F – F;
(C) T– F – T; - V– F – V;
(D) F – T – F; - F – V – F;
(E) F – T – T. - F – V – V.


GABARITO: A


23 The sentence that best expresses the idea that parties involved in the administration should
follow a similar orientation:


(A) “Internal audit can and should play a significant role in an organization’s ESG journey”;




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    91
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(B) “[...] strong governance over ESG — as with effective governance overall — requires
alignment among the principal players”;
(C) “These movements have enhanced awareness of how all organizations impact, influence, and
interact with society and the environment”;
(D) “This broad risk category includes areas that are dynamic and often driven by factors that can
be difficult to measure objectively”;
(E) “[...] pressure is being reflected increasingly in executive performance”.


23 The sentence that best expresses the idea that parties involved in the administration should
follow a similar orientation:
23 A frase que melhor expressa a ideia de que as partes envolvidas na administração devem
seguir uma orientação semelhante:


(A) “Internal audit can and should play a significant role in an organization’s ESG journey”; - “A
auditoria interna pode e deve desempenhar um papel significativo na jornada ESG de uma
organização”;


A frase destaca apenas a auditoria interna sem mencionar que há outras partes envolvidas na
administração. Errada.


(B) “[...] strong governance over ESG — as with effective governance overall — requires
alignment among the principal players”; - “[...] uma governança forte sobre ESG – assim como a
governança efetiva em geral – requer alinhamento entre os principais colaboradores”;


A palavra em destaque nessa frase é “alinhamento”, a qual expressa que todas as partes
envolvidas na administração devem seguir uma orientação semelhante. Correta.


(C) “These movements have enhanced awareness of how all organizations impact, influence, and
interact with society and the environment”; - “Esses movimentos aumentaram a consciência de
como todas as organizações impactam, influenciam e interagem com a sociedade e o meio
ambiente”;


Os movimentos aos quais a frase se refere são: mitigar os efeitos acelerados das mudanças
climáticas e abordar as desigualdades sociais históricas percebidas. Errada.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   92
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(D) “This broad risk category includes areas that are dynamic and often driven by factors that can
be difficult to measure objectively”; - “Esta ampla categoria de risco inclui áreas que são
dinâmicas e muitas vezes impulsionadas por fatores que podem ser difíceis de medir
objetivamente”;


A frase fala sobre as áreas e não sobre as partes envolvidas na administração. Errada.


(E) “[...] pressure is being reflected increasingly in executive performance”. - “[...] a pressão está
se refletindo cada vez mais no desempenho dos executivos”.


Essa frase fala de apenas um colaborador da administração, sem fazer menção de que há outras
partes. Errada.


GABARITO: B


24 According to the text, “C-suite executives” (first paragraph), that is, those in top positions
within a company, have been:


(A) endeavoring to hold back innovation;
(B) looking forward to better positions;
(C) supporting less critical reports;
(D) resisting sustainability issues;
(E) trying to grasp the novelty.


24 According to the text, “C-suite executives” (first paragraph), that is, those in top positions
within a company, have been:
24 De acordo com o texto, os “executivos C-suite” (primeiro parágrafo), ou seja, aqueles que
ocupam os cargos mais altos de uma empresa, têm estado:


(A) endeavoring to hold back innovation; - esforçando-se para conter a inovação;



Errada. Esta alternativa significa que os executivos de alto nível dentro de uma empresa estão
tentando impedir ou limitar o desenvolvimento de novas ideias, produtos ou processos. Isso



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                       93
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                             164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




pode ser por medo, resistência ou falta de visão. Essa alternativa não corresponde ao texto, pois
ele não diz que os executivos são contra a inovação, mas sim que eles têm dificuldade em
entender e abraçar o conceito de sustentabilidade.



(B) looking forward to better positions; - ansiando por melhores posições;



Errada. Esta alternativa significa que os executivos de alto nível dentro de uma empresa estão
procurando oportunidades de avançar ou melhorar suas carreiras, status ou salários. Isso pode
ser por ambição, motivação ou insatisfação. Essa alternativa não corresponde ao texto, pois ele
não diz que os executivos estão interessados em mudar de posição, mas sim que eles estão
lutando para compreender e adotar as questões de sustentabilidade.



(C) supporting less critical reports; - apoiando relatórios menos críticos;



Errada. Esta alternativa significa que os executivos de alto nível dentro de uma empresa estão
favorecendo ou incentivando a produção de relatórios que não são muito rigorosos, detalhados
ou honestos. Isso pode ser por conveniência, desonestidade ou negligência. Essa alternativa não
corresponde ao texto, pois ele não diz que os executivos são a favor de relatórios menos críticos,
mas sim que eles estão sob pressão para fornecer atualizações precisas e relevantes sobre as
estratégias, metas e métricas relacionadas à sustentabilidade.



(D) resisting sustainability issues; - resistindo às questões de sustentabilidade;


Errada. Esta alternativa significa que os executivos de alto nível dentro de uma empresa estão se
opondo ou rejeitando as questões de sustentabilidade, que são os temas relacionados ao meio
ambiente, à sociedade e à governança. Isso pode ser por ignorância, indiferença ou conflito de
interesses. Essa alternativa não corresponde ao texto, pois ele não diz que os executivos são
contra as questões de sustentabilidade, mas sim que eles estão tendo problemas para entender
e aceitar o conceito.


(E) trying to grasp the novelty. - tentando entender a novidade.


Conversations and focus on sustainability, typically grouped into environmental, social and
governance (ESG) issues, are quickly evolving — from activist investor groups and inquisitive


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   94
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




regulators pushing for change to governing bodies and C-suite executives struggling to
understand and embrace the concept.
As conversas e o foco na sustentabilidade, normalmente agrupados em questões ambientais,
sociais e de governança (ESG), estão evoluindo rapidamente – de grupos de investidores
ativistas e reguladores curiosos que pressionam por mudanças a órgãos governamentais e
executivos C-suite lutando para entender e adotar o conceito.


O segmento acima mostra que os “executivos C-suite” têm estado tentando entender a
novidade, que é o conceito de ESG. Correta.


GABARITO: E


25 The excerpt “Efforts to mitigate the accelerating effects of climate change” (third paragraph)
indicates that, if effective, the speed of climate change will be:


(A) doubled;
(B) resumed;
(C) lessened;
(D) loosened;
(E) unleashed.




25 The excerpt “Efforts to mitigate the accelerating effects of climate change” (third paragraph)
indicates that, if effective, the speed of climate change will be:
25 O trecho “Esforços para mitigar os efeitos aceleradores das mudanças climáticas” (terceiro
parágrafo) indica que, se efetiva, a velocidade das mudanças climáticas será:


(A) doubled; - dobrada;


Errada. Um sinônimo dessa palavra é duplicated (duplicada). Ex: The report was accidentally
duplicated when it was printed. ( O relatório foi duplicado acidentalmente quando foi impresso.)



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  95
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(B) resumed; - retomada;


Errada. Um sinônimo dessa palavra é restarted (recomeçar). Ex: She resumed her work after a
short break. (Ela retomou o trabalho depois de uma breve pausa).


(C) lessened; - diminuída;


mitigate= mitigar, diminuir mal feito, atenuar = lessen = diminuir, reduzir


A palavra mitigate na frase indica que, se efetiva, a velocidade das mudanças climáticas será
diminuída. Correta.


(D) loosened; - afrouxada;


Errada. Um sinônimo dessa palavra é untied (desamarrou). Ex: He loosened his tie and
unbuttoned his shirt. (Ele afrouxou a gravata e desabotoou a camisa).


(E) unleashed. – desencadeada;


Errada. Um sinônimo dessa palavra é released (liberado). Ex: The storm unleashed its fury on
the city. (A tempestade desencadeou sua fúria sobre a cidade).


GABARITO: C


26 The function of the extract “i.e., risks associated with how organizations operate in respect to
their impact on the world around them” (fourth paragraph) is to:


(A) indicate expected results;
(B) add contrasting information;
(C) anticipate possible outcomes;
(D) clarify the previous statement;


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    96
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(E) provide an alternative argument.
26 The function of the extract “i.e., risks associated with how organizations operate in respect to
their impact on the world around them” (fourth paragraph) is to:
26 A função do extrato “ou seja, riscos associados à forma como as organizações operam em
relação ao seu impacto no mundo ao seu redor” (quarto parágrafo) é:


(A) indicate expected results; - indicar os resultados esperados;


(B) add contrasting information; - adicionar informações contrastantes;


(C) anticipate possible outcomes; - antecipar possíveis resultados;


(D) clarify the previous statement; - esclarecer a afirmação anterior;


They also have spurred organizations to better recognize and manage ESG risks (i.e., risks
associated with how organizations operate in respect to their impact on the world around them).
Eles também têm estimulado as organizações a reconhecer e gerenciar melhor os riscos ESG (ou
seja, riscos associados à forma como as organizações operam em relação ao seu impacto no
mundo ao seu redor).


A abreviação i.e. que introduz a frase significa “ou seja, isto é, quer dizer”. Portanto, a função do
extrato é esclarecer a afirmação anterior, os riscos ESG. Correta.


(E) provide an alternative argument. - fornecer um argumento alternativo.


GABARITO: D


Translation


                                     Internal audit’s role in ESG reporting
                             O papel da auditoria interna no reporte de ESG




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      97
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Conversations and focus on sustainability, typically grouped into environmental, social and
governance (ESG) issues, are quickly evolving — from activist investor groups and inquisitive
regulators pushing for change to governing bodies and C-suite executives struggling to
understand and embrace the concept.
As conversas e o foco na sustentabilidade, normalmente agrupados em questões ambientais,
sociais e de governança (ESG), estão evoluindo rapidamente – de grupos de investidores
ativistas e reguladores curiosos que pressionam por mudanças a órgãos governamentais e
executivos C-suite lutando para entender e adotar o conceito.


At the forefront of this new risk area is pressure for organizations to make public commitments to
sustainability and provide routine updates to ESG-related strategies, goals, and metrics that are
accurate and relevant. However, ESG reporting is still immature, and there is not a lot of
definitive guidance for organizations in this space. For example, there is no single standard for
what should be reported.


Na vanguarda dessa nova área de risco está a pressão para que as organizações assumam
compromissos públicos com a sustentabilidade e forneçam atualizações rotineiras de estratégias,
metas e métricas relacionadas a ESG que sejam precisas e relevantes. No entanto, os relatórios
ESG ainda são imaturos e não há muitas orientações definitivas para as organizações nesse
espaço. Por exemplo, não existe um padrão único para o que deve ser relatado.


What is clear is that strong governance over ESG — as with effective governance overall —
requires alignment among the principal players as outlined in The Internal Institute of Auditors
(IIA) Three Lines Model. As with any risk area, internal audit should be well-positioned to support
the governing body and management with objective assurance, insights, and advice on ESG
matters.


O que está claro é que uma governança forte sobre ESG – assim como a governança efetiva em
geral – requer alinhamento entre os principais colaboradores, conforme descrito no Modelo de
Três Linhas do Instituto Interno de Auditores (IIA). Como em qualquer área de risco, a auditoria
interna deve estar bem posicionada para apoiar o corpo diretivo e a administração com garantias
objetivas, insights e conselhos sobre questões ESG.


                                        Embarking on the ESG journey
                                          Embarcando na jornada ESG




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    98
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Efforts to mitigate the accelerating effects of climate change and address perceived historical
social inequities are two powerful issues driving change globally. These movements have
enhanced awareness of how all organizations impact, influence, and interact with society and the
environment.


Os esforços para mitigar os efeitos acelerados das mudanças climáticas e abordar as
desigualdades sociais históricas percebidas são duas questões poderosas que impulsionam as
mudanças globalmente. Esses movimentos aumentaram a conscientização de como todas as
organizações impactam, influenciam e interagem com a sociedade e o meio ambiente.


They also have spurred organizations to better recognize and manage ESG risks (i.e., risks
associated with how organizations operate in respect to their impact on the world around them).
This broad risk category includes areas that are dynamic and often driven by factors that can be
difficult to measure objectively.


Eles também têm estimulado as organizações a reconhecer e gerenciar melhor os riscos ESG (ou
seja, riscos associados à forma como as organizações operam em relação ao seu impacto no
mundo ao seu redor). Esta ampla categoria de risco inclui áreas que são dinâmicas e muitas
vezes impulsionadas por fatores que podem ser difíceis de medir objetivamente.


Still, there is growing urgency for organizations to understand and manage ESG risks, particularly
as investors and regulators focus on organizations producing high-quality reporting on
sustainability efforts. What’s more, that pressure is being reflected increasingly in executive
performance as more organizations tie incentive compensation metrics to ESG goals.


Ainda assim, há uma urgência crescente para que as organizações entendam e gerenciem os
riscos ESG, principalmente porque os investidores e reguladores se concentram em
organizações que produzem relatórios de alta qualidade sobre os esforços de sustentabilidade.
Além disso, essa pressão está se refletindo cada vez mais no desempenho executivo à medida
que mais organizações vinculam as métricas de remuneração de incentivo às metas ESG.


As ESG reporting becomes increasingly common, it should be treated with the same care as
financial reporting. Organizations need to recognize that ESG reporting must be built on a
strategically crafted system of internal controls and accurately reflect how an organization’s ESG
efforts relate to each other, the organization’s finances, and value creation.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   99
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




À medida que os relatórios ESG se tornam cada vez mais comuns, eles devem ser tratados com
o mesmo cuidado que os relatórios financeiros. As organizações precisam reconhecer que os
relatórios ESG devem ser construídos em um sistema estrategicamente elaborado de controles
internos e refletir com precisão como os esforços ESG de uma organização se relacionam entre
si, as finanças da organização e a criação de valor.


Internal audit can and should play a significant role in an organization’s ESG journey. It can add
value in an advisory capacity by helping to identify and establish a functional ESG control
environment. It also can offer critical assurance support by providing an independent and
objective review of the effectiveness of ESG risk assessments, responses, and controls.
Source: Adapted from https://na.theiia.org/about-ia/PublicDocuments/White- Paper-Internal-
Audits-Role-in-ESG-Reporting.pdf


A auditoria interna pode e deve desempenhar um papel significativo na jornada ESG de uma
organização. Ela pode agregar valor em uma capacidade consultiva, ajudando a identificar e
estabelecer um ambiente de controle ESG funcional. Ele também pode oferecer suporte crítico
de garantia, fornecendo uma revisão independente e objetiva da eficácia das avaliações,
respostas e controles de risco ESG.




                                                 TEXTO 5
Analista Legislativo - Senado Federal - FGV - 2022


Read Text I and answer the five questions that follow it.
Leia o Texto I e responda as cinco questões seguintes.


                                                        Text I


                             Empowering the workforce of tomorrow:
              The role of business in tackling the skills mismatch among youth




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   100
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




The future of work is changing fast. Technology, socio- economic trends, and developments and
crises like COVID-19 are changing the world of work and the demand for skills at a pace and
depth that poses serious challenges to people, business, and society. Young people and future
generations, especially when they are from disadvantaged groups, are disproportionately
affected by these disruptions.


A key challenge to shaping a sustainable future of work is addressing the skills mismatch among
youth. Despite young people around the world being more educated than ever before, hundreds
of millions of individuals are coming of age and finding themselves unemployed and
unemployable, lacking the right skills to take up the jobs available today and, even more, the
skills that will be needed in the future. Neglecting the skills mismatch among youth can result in
young people feeling disenfranchised and disillusioned about their prospects in the labor market,
fueling social unrest, stunting economic growth and ultimately creating a more volatile operating
environment for business.


In contrast, by equipping youth with relevant skills, businesses can empower young people,
support their access to employment opportunities and enable them to thrive personally,
professionally and as active members of society. Investing in the skills of young people has an
essential role to play in helping to realize the ambitions of the Sustainable Development Goals
(SDGs) and the World Business Council for Sustainable Development’s (WBCSD) Vision2050,
which aims to create a world where over 9 billion people live well and within planetary
boundaries by mid-century.
From:
https://www.unicef.org/media/103176/file/Empowering%20the%20workforce%20of%20tomorro
w.pdf


Comentários:
27 Based on Text I, mark the statements below as true (T) or false (F).


( ) According to the text, the world of work is hardly being affected by current adversities.
( ) Young people who have the opportunity to graduate are more prepared for the jobs of the
future.
( ) The problem of skills mismatch stretches beyond national borders.


The statements are, respectively,




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    101
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(A) T – F – T.
(B) F – F – T.
(C) F – T – T.
(D) F – T – F.
(E) T – F – F.




27 Based on Text I, mark the statements below as true (T) or false (F).
27 Com base no Texto I, marque as declarações abaixo como verdadeiras (V) ou falsas (F).


(F) According to the text, the world of work is hardly being affected by current adversities.
(F) Segundo o texto, o mundo do trabalho dificilmente está sendo afetado pelas adversidades
atuais.


Cuidado para não confundir!
Hard (adjetivo) = dedicado, esforçado, empenhado
Hard (advérbio) = duramente, muito
Hardly = dificilmente, quase não = almost not, barely, slightly


Pelo contrário, o futuro do trabalho está mudando rapidamente. A tecnologia, tendências
socioeconômicas e desenvolvimentos e crises como o COVID-19 estão mudando o mundo do
trabalho e a demanda por habilidades em um ritmo e profundidade que representam sérios
desafios para pessoas, negócios e sociedade. Falsa.


Alerta da Ena: Cuidado com essa palavra hardly! Teve aluno que perdeu essa questão nessa
prova porque a traduziu como “muito/duramente”. Se a frase fosse “is severely/extremely being
affected” (está severamente/duramente sendo afetado) ou sem advérbio, se fosse apenas “is
being affected” aí sim, ela seria verdadeira.


(F) Young people who have the opportunity to graduate are more prepared for the jobs of the
future.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    102
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(F) Os jovens que têm oportunidade de se formar estão mais preparados para os empregos do
futuro.


O texto diz que apesar de os jovens em todo o mundo estarem mais instruídos do que nunca,
centenas de milhões de indivíduos estão atingindo a maioridade e se encontram desempregados
e sem qualificações, sem as habilidades certas para aceitar os empregos disponíveis hoje e,
ainda mais, as habilidades que serão necessárias no futuro. Falsa.


(V) The problem of skills mismatch stretches beyond national borders.
(V) O problema da incompatibilidade de habilidades se estende além das fronteiras nacionais.


Despite young people around the world being more educated than ever before, hundreds of
millions of individuals are coming of age and finding themselves unemployed and unemployable,
lacking the right skills to take up the jobs available today and, even more, the skills that will be
needed in the future.
Apesar de os jovens em todo o mundo estarem mais instruídos do que nunca, centenas de
milhões de indivíduos estão atingindo a maioridade e se encontram desempregados e sem
qualificações, sem as habilidades certas para aceitar os empregos disponíveis hoje e, ainda mais,
as habilidades que serão necessárias no futuro.


Around the world – em todo o mundo = beyond national borders - além das fronteiras nacionais.


O segmento do texto acima deixa bem claro que a declaração é verdadeira.


The statements are, respectively,
As declarações são, respectivamente,


(A) T – F – T. – V – F – V.
(B) F – F – T. – F – F – V.
(C) F – T – T. – F – V – V.
(D) F – T – F. – F – V – F.
(E) T – F – F. – V – F – F.


GABARITO: B


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     103
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




28 In the title, “tackling” implies that this is an issue businesses should be


(A) leaving out.
(B) passing over.
(C) dealing with.
(D) disposing of.
(E) shrinking from.


28 In the title, “tackling” implies that this is an issue businesses should be
28 No título, “combate” implica que esse é um problema que as empresas deveriam


(A) leaving out. – deixar de lado
(B) passing over. – não considerar
(C) dealing with. - administrar


The role of business in tackling the skills mismatch among youth
O papel das empresas no combate à incompatibilidade de habilidades entre os jovens


Tackle – atacar, abordar, combater = deal with – administrar, lidar com, enfrentar


Observe acima que essa é a opção que transmite o mesmo significado da palavra usada no
texto. Correta.


(D) disposing of. - descartar
(E) shrinking from. - reduzir


Todas as outras opções apresentam verbos que expressam um significado negativo, o oposto do
que é dito no texto. Erradas.


GABARITO: C


29 The phrase “skills mismatch” indicates that there is a(n)


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                            104
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                  164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(A) liability.
(B) dullness.
(C) evenness.
(D) imbalance.
(E) swindling.


29 The phrase “skills mismatch” indicates that there is a(n)
29 A frase “incompatibilidade de habilidades” indica que existe um(a)
(A) liability. - responsabilidade.


Um sinônimo para essa palavra é responsibility (responsabilidade). Errada.


(B) dullness. - monotonia.


Um sinônimo para a palavra dullness é flatness (monotonia). Errada.


(C) evenness. - uniformidade.


Um sinônimo para essa palavra é uniformity (uniformidade). Errada.


(D) imbalance. - desequilíbrio.


The role of business in tackling the skills mismatch among youth
O papel das empresas no combate à incompatibilidade de habilidades entre os jovens


Mismatch = incompatibilidade, dissonância, disparidade, incongruência, desequilibrado =
imbalance – desequilíbrio, assimetria, desproporção


A frase “incompatibilidade de habilidades” indica que existe um desequilíbrio entre aqueles que
estão na fase da juventude concernente às habilidades que eles possuem. Correta.




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               105
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                     164

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(E) swindling. - fraude.


Um dos sinônimos dessa palavra: cheating (falcatrua). Errada.


GABARITO: D


30 The extract “stunting economic growth” (2nd paragraph) implies


(A) hindering.
(B) spreading.
(C) arousing.
(D) boosting.
(E) keeping.


30 The extract “stunting economic growth” (2nd paragraph) implies
30 O trecho “prejudicando o crescimento econômico” (2º parágrafo) implica


(A) hindering. - impedimento.


Neglecting the skills mismatch among youth can result in young people feeling disenfranchised
and disillusioned about their prospects in the labor market, fueling social unrest, stunting
economic growth and ultimately creating a more volatile operating environment for business.
Negligenciar a incompatibilidade de habilidades entre os jovens pode fazer com que eles se
sintam privados de direitos e desiludidos sobre suas perspectivas no mercado de trabalho,
alimentando a instabilidade social, prejudicando o crescimento econômico e, por fim, criando
um ambiente operacional mais volátil para os negócios.


Hinder = impedir, obstruir, atrapalhar = stunt – prejudicar, atrofiar, tolher, dificultar


O trecho do texto diz que o crescimento econômico pode ser atrapalhado/dificultado quando há
uma negligência da incompatibilidade de habilidades entre os jovens.


(B) spreading. - propagação.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                106
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(C) arousing. - estímulo.
(D) boosting. - reforço.


As três opções acima indicam exatamente o oposto do que diz o texto. Erradas.


(E) keeping. - manutenção.


A opção não condiz com a mensagem textual. Errada.


GABARITO: A




31 “Despite” in “Despite young people around the world being more educated” can be
replaced without change in meaning by


(A) since.
(B) besides.
(C) altogether.
(D) throughout.
(E) notwithstanding.


31 “Despite” in “Despite young people around the world being more educated” can be
replaced without change in meaning by
31 “Apesar de” em “Apesar dos jovens de todo o mundo serem mais educados” pode ser
substituído sem mudança de significado por


(A) since. – desde, porque, uma vez que


Um sinônimo para since é because (porque). Errada.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                    107
        www.estrategiaconcursos.com.br                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(B) besides. – além disso, também, a não ser


Um sinônimo para besides é also (também). Errada.


(C) altogether. – no total, considerando tudo


Um sinônimo para altogether é in total (no total). Errada.


(D) throughout. – por todo (a), completamente


Um sinônimo para throughout é completely (completamente). Errada.


(E) notwithstanding. – apesar de


Os conectivos Despite e Notwithstanding são sinônimos. Eles expressam contraste entre duas
frases. Portanto, um pode ser substituído pelo outro sem mudança de significado. Correta.


GABARITO: E


Translation


                                  Empowering the workforce of tomorrow:
                                  Capacitando os trabalhadores do futuro:
                   The role of business in tackling the skills mismatch among youth
       O papel das empresas no combate à incompatibilidade de habilidades entre os jovens


The future of work is changing fast. Technology, socio-economic trends, and developments and
crises like COVID-19 are changing the world of work and the demand for skills at a pace and
depth that poses serious challenges to people, business, and society. Young people and future
generations, especially when they are from disadvantaged groups, are disproportionately
affected by these disruptions.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                108
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




O futuro do trabalho está mudando rapidamente. A tecnologia, tendências socioeconômicas e
desenvolvimentos e crises como o COVID-19 estão mudando o mundo do trabalho e a demanda
por habilidades em um ritmo e profundidade que representam sérios desafios para pessoas,
negócios e sociedade. Os jovens e as gerações futuras, especialmente quando pertencem a
grupos desfavorecidos, são desproporcionalmente afetados por essas perturbações.


A key challenge to shaping a sustainable future of work is addressing the skills mismatch among
youth. Despite young people around the world being more educated than ever before, hundreds
of millions of individuals are coming of age and finding themselves unemployed and
unemployable, lacking the right skills to take up the jobs available today and, even more, the
skills that will be needed in the future.


Um dos principais desafios para moldar um futuro sustentável do trabalho é abordar a
incompatibilidade de habilidades entre os jovens. Apesar de os jovens em todo o mundo
estarem mais instruídos do que nunca, centenas de milhões de indivíduos estão atingindo a
maioridade e se encontram desempregados e sem qualificações, sem as habilidades certas para
aceitar os empregos disponíveis hoje e, ainda mais, as habilidades que serão necessárias no
futuro.


Neglecting the skills mismatch among youth can result in young people feeling disenfranchised
and disillusioned about their prospects in the labor market, fueling social unrest, stunting
economic growth and ultimately creating a more volatile operating environment for business.


Negligenciar a incompatibilidade de habilidades entre os jovens pode fazer com que eles se
sintam privados de direitos e desiludidos sobre suas perspectivas no mercado de trabalho,
alimentando a instabilidade social, prejudicando o crescimento econômico e, por fim, criando
um ambiente operacional mais volátil para os negócios.


In contrast, by equipping youth with relevant skills, businesses can empower young people,
support their access to employment opportunities and enable them to thrive personally,
professionally and as active members of society. Investing in the skills of young people has an
essential role to play in helping to realize the ambitions of the Sustainable Development Goals
(SDGs) and the World Business Council for Sustainable Development’s (WBCSD) Vision2050,
which aims to create a world where over 9 billion people live well and within planetary
boundaries by mid-century.
https://www.unicef.org/media/103176/file/Empowering%20the%20workforce%20of%20tomorro
w.pdf




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                109
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Em contraste, ao equipar os jovens com habilidades relevantes, as empresas podem capacitar os
jovens, apoiar seu acesso a oportunidades de emprego e permitir que eles prosperem pessoal,
profissionalmente e como membros ativos da sociedade. O investimento nas habilidades dos
jovens tem um papel essencial a desempenhar para ajudar a realizar as ambições dos Objetivos
do Desenvolvimento Sustentável (ODS) e da Visão 2050 do Conselho Empresarial Mundial para o
Desenvolvimento Sustentável (WBCSD), que visa criar um mundo onde mais de 9 bilhões de
pessoas vivam bem e dentro dos limites planetários até a metade do século.




                                                 TEXTO 6
Contador – Analista Legislativo – Câmara dos Deputados - FGV - 2023


                                        The Future Of Accounting:
                    How Will Digital Transformation Impact Accountants?


In business, as in life, change is the only true constant. From mitigating unprecedented business
disruptors to adapting to new operational paradigms, professionals in all industries find
themselves dealing with major changes — many of them driven by emerging technologies.


Accounting is no exception. The profession has moved far beyond mere bookkeeping and
payroll, and like its partner procurement, it’s taking an increasingly strategic role for forward-
thinking businesses. While some pundits say accounting has a dim future in the digital world of
tomorrow, technologies such as cloud-based data management, process automation and
advanced analytics are actually poised to further elevate accountants in new and empowering
ways.


As far back as 2015, industry leaders were sounding the death knell for accountants, convinced
emerging technologies — particularly automation — would end in death by digital for
accountancy as we know it. And as recently as 2019, accountants surveyed by Robert Half on the
impact of automation on their profession expressed concerns about being replaced, having
fewer opportunities for creative problem-solving and an overdependence on tech in completing
daily tasks.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   110
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
   Ena Smith
   Aula 03




Yet, the events between then and now, including the Covid- 19 pandemic, have instead shown
that accountants, like other professionals, need to worry much more about adaptation than
replacement.


There's no question that digital transformation has radically changed the playing field. Big data
has become a rich resource that needs to be tapped to compete effectively. But for businesses
ready to leverage the potential of digital tools, this shift is an opportunity, not a threat.
[...]
Both the skill set and the job description for tomorrow's accountant will be greatly expanded,
while still hewing to the core competencies of the profession. Supported by technology in a
collaborative setting, accounting teams will be populated with both dedicated accounting
professionals and subject matter experts from other areas of the business.


Tomorrow's accountants may play an advisory role, welcoming business intelligence and
procurement professionals and working to chart a strategic sourcing plan. They could leverage
data management tools, including augmented reality, to humanize and contextualize spend data
for the C-suite to make better decisions based on long-term value rather than return on
investment alone.


With more diverse skill sets and greater technical acumen, accountants can bring their own
expertise to teams in other business units, providing crucial financial intelligence, refining
budgets or ensuring compliance. [...]


As a function, accounting may become less about refining one's skill set through certifications
and more about core competencies that grow over time, with a focus on lifelong education and
skill development required to take on a complex, ever-changing business environment.


Automation and other data-driven technologies are poised to free accountants, not constrain
them. Organizations that understand the potential and importance of these technologies — and
invest in the tools and training required to help their accountants take full advantage — will be
ahead of the curve. Tomorrow's accountants will play a more creative and strategic role in their
companies. As a result, their businesses will not only enjoy more efficient workflows and reap
more useful insights from their accounting processes, but help strengthen their own resiliency,
agility and competitive footing.
Adapted from: https://www.forbes.com/sites/forbestechcouncil/2021/05/19/the-           future-of-
accounting-how-will-digital-transformation-impact- accountants/?sh=343b437853fb




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 111
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                       164

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Comentários:
01. Based on the text, mark the statements below as true (T) or false (F).


( ) It is clear that accountants will need to do away with earlier core competencies.
( ) The impact of technology in accountancy tends to move more sluggishly than in areas like
procurement.
( ) There was some fear earlier that accountants’ work would soon be taken over by automation.


The statements are, respectively,
(A) T–F–F.
(B) F–T–F.
(C) F–F–T.
(D) F–T–T.
(E) T–T–F.


01. Based on the text, mark the statements below as true (T) or false (F).
01. Com base no texto, marque as afirmações abaixo como verdadeiras (V) ou falsas (F).


(F) It is clear that accountants will need to do away with earlier core competencies.
(F) Está claro que os contadores precisarão se livrar das competências essenciais anteriores.


Essa afirmação é falsa porque o texto diz que futuramente os contadores manterão as
competências essenciais da profissão, mas também expandirão seu conjunto de habilidades e
descrição de trabalho. O texto diz: "Futuramente, tanto o conjunto de habilidades quanto a
descrição do trabalho do contador serão bastante expandidos, mantendo-se fiéis às
competências essenciais da profissão."


(F) The impact of technology in accountancy tends to move more sluggishly than in areas like
procurement.
(F) O impacto da tecnologia na contabilidade tende a se mover mais lentamente do que em
áreas como suprimentos.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    112
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Essa afirmação é falsa porque o texto sugere que a contabilidade é comparável ao setor análogo
de suprimentos nesse aspecto. O texto diz: "A contabilidade não é exceção. A profissão foi
muito além da mera contabilidade e folha de pagamento, e assim como o setor análogo de
suprimentos, está assumindo um papel cada vez mais estratégico para os negócios voltados para
o futuro." A expressão “assim como”(like) indica que as duas áreas estão no mesmo
patamar.Portanto, não se pode dizer que o impacto da tecnologia na contabilidade tende a se
mover mais lentamente do que em áreas como suprimentos.


(T) There was some fear earlier that accountants’ work would soon be taken over by automation.
(V) Houve algum medo anteriormente de que o trabalho dos contadores logo seria assumido
pela automação.


Essa afirmação é verdadeira porque o texto cita alguns exemplos de como os contadores
expressaram preocupações sobre serem substituídos pela automação em 2015 e 2019. O texto
diz: "Já em 2015, líderes do setor estavam decretando a sentença de morte para os contadores,
convencidos de que as tecnologias emergentes - especialmente a automação - resultariam em
morte por digital para a contabilidade como a conhecemos. E tão recentemente quanto 2019, os
contadores pesquisados pela Robert Half sobre o impacto da automação em sua profissão
expressaram preocupações sobre serem substituídos, terem menos oportunidades de resolver
problemas criativamente e uma dependência excessiva da tecnologia na realização de tarefas
diárias."


The statements are, respectively,
As afirmações são, respectivamente,


(A) T–F–F. - V–F–F.
(B) F–T–F. - F–V–F.
(C) F–F–T. - F–F–V.
(D) F–T–T. - F–V–V.
(E) T–T–F. - V–V–F.


GABARITO: C


02.The sentence “some pundits say accounting has a dim future in the digital world of
tomorrow” (2nd paragraph) implies these experts’ view is



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                113
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(A) quite thrilling.
(B) rather buoyant.
(C) utterly cheerful.
(D) pretty despondent.
(E) somewhat untroubled.


02.The sentence “some pundits say accounting has a dim future in the digital world of
tomorrow” (2nd paragraph) implies these experts’ view is
02. A frase “alguns especialistas dizem que a contabilidade tem um futuro sombrio no mundo
digital de amanhã” (2º parágrafo) implica que a visão desses especialistas é


(A) quite thrilling. - bastante emocionante.


Errada. A palavra thrilling significa emocionante, que causa emoção, interesse ou adrenalina.
Um futuro sombrio não é emocionante, mas sim assustador, preocupante ou angustiante.


(B) rather buoyant. - bastante animada.


Errada. A palavra “buoyant” significa animado, que tem ânimo, alegria ou disposição. Um futuro
sombrio não é animado, mas sim desanimado, triste ou desmotivado.


(C) utterly cheerful. - totalmente alegre.


Errada. A palavra cheerful significa alegre, que tem alegria, felicidade ou satisfação. Tem sentido
oposto ao que o texto diz sobre a visão dos especialistas.


(D) pretty despondent. - bastante desanimada, desesperançosa, pessimista.


Correta. A palavra desponent significa desanimada, que não tem ânimo, esperança ou
entusiasmo. Um futuro sombrio é desanimador, pois não oferece perspectivas positivas ou
favoráveis. Portanto, a frase do texto implica que a visão dos especialistas é pessimista.


(E) somewhat untroubled. - um tanto tranquila.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    114
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Errada. Uma visão tranquila quanto ao futuro é uma visão positiva, otimista, e não uma visão de
um futuro sombrio.


GABARITO: D


03. Regarding the effects of technology, the outlook the text provides for accountancy is


(A) bright.
(B) dreary.
(C) dismal.
(D) narrow.
(E) hopeless.


03. Regarding the effects of technology, the outlook the text provides for accountancy is
03. Em relação aos efeitos da tecnologia, a perspectiva que o texto fornece para a contabilidade
é


(A) bright. – promissora, brilhante, alegre, animada.
(B) dreary. - sombria.
(C) dismal. - desoladora.
(D) narrow. - limitada.
(E) hopeless. - desesperadora."


Dica: Esse é o tipo de questão que nem precisa ir ao texto. Observe que quase
todas as opções tem o mesmo significado, palavras negativas: sombria,
desoladora, limitada e desesperadora. A única que difere de todas as outras é a
resposta do gabarito: promissora.


GABARITO: A


04. The verb in “were sounding the death knell” can be replaced without change in meaning by




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 115
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(A) tautening.
(B) tackling.
(C) tending.
(D) tuning.
(E) tolling.


04. The verb in “were sounding the death knell” can be replaced without change in meaning by
04. O verbo em “estavam anunciando o fim” pode ser substituído sem mudança de significado
por


(A) tautening. – esticando-se
(B) tackling. – atacando, abordando, derrubando, marcando (futebol)
(C) tending. – cuidando, atendendo, tratando
(D) tuning. - afinando (um instrumento) ou ajustando (uma frequência)


Erradas. Nenhum dos verbos acima podem substituir o verbo sounding na frase. Eles mudariam
o sentido do texto pois têm significados diferentes.


Obs: O comando da questão deveria dizer “The mainly verb”(o verbo principal) e não apenas
“verb” tendo em vista que há dois verbos na frase: o auxiliar were (estavam) e o principal
sounding.


(E) tolling. – soando, dobrando/tocando o sino


As far back as 2015, industry leaders were sounding the death knell for accountants,
convinced emerging technologies — particularly automation — would end in death by digital for
accountancy as we know it.
Já em 2015, líderes do setor estavam anunciando o fim da profissão dos contadores,
convencidos de que as tecnologias emergentes - especialmente a automação - resultariam em
morte pela transformação digital para a contabilidade como a conhecemos.


Sounding the death knell (literal) =
Sounding the death knell (expressão idiomática) = anunciando o fim ou a ruína de algo.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              116
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                    164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




O verbo "tolling" significa "tocar (um sino) com batidas lentas e medidas" e é um sinônimo de
"sounding" nesse contexto. Portanto, o verbo "tolling" pode substituir "sounding" sem mudar o
significado da frase.


GABARITO: E


05. Accountants with “greater technical acumen” (7th paragraph) are considered to be


(A) shy.
(B) sharp.
(C) shabby.
(D) scornful.
(E) short-sighted.


05. Accountants with “greater technical acumen” (7th paragraph) are considered to be
05. Contadores com “maior habilidade técnica” (parágrafo 7) são considerados


(A) shy. - tímido ou envergonhado


Errada. Alguns sinônimos desse adjetivo são: timid (tímido) ou wary (cauteloso).


(B) sharp. – afiado, esperto, perspicaz


acumen= rapidez intelectual, sagacidade, perspicácia


Correta. A expressão "greater technical acumen" significa "maior habilidade técnica" e pode ser
traduzida como "maior competência técnica" ou "maior capacidade técnica". Contadores com
maior habilidade técnica são considerados mais inteligentes, perspicazes e alertas do que os
outros. O adjetivo "sharp" significa "afiado" ou "agudo", mas também pode significar "esperto"
ou "perspicaz" quando usado para descrever uma pessoa ou sua mente. Portanto, "sharp" é o
adjetivo que melhor se encaixa no contexto da frase.


(C) shabby. - esfarrapado ou desleixado


           Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                             117
           www.estrategiaconcursos.com.br                                                   164

                                        https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Errada. Um sinônimo desse adjetivo é despicable (nojento, desprezível).


(D) scornful. – desdenhoso, desprezador ou debochado


Errada. Um sinônimo desse adjetivo é contemptuous (desdenhoso).


(E) short-sighted. - míope ou imprudente, que não planeja as coisas


Errada. Um sinônimo desse adjetivo é nearsighted (míope).


GABARITO: B


Translation


The Future Of Accounting:
O Futuro da Contabilidade:


How Will Digital Transformation Impact Accountants?
Como a Transformação Digital Impactará os Contadores?


In business, as in life, change is the only true constant. From mitigating unprecedented business
disruptors to adapting to new operational paradigms, professionals in all industries find
themselves dealing with major changes — many of them driven by emerging technologies.


Nos negócios, como na vida, a mudança é a única constante verdadeira. Desde mitigar os
disruptores de negócios sem precedentes até se adaptar a novos paradigmas operacionais, os
profissionais de todas as indústrias se veem lidando com grandes mudanças - muitas delas
impulsionadas por tecnologias emergentes.


Accounting is no exception. The profession has moved far beyond mere bookkeeping and
payroll, and like its partner procurement, it’s taking an increasingly strategic role for forward-
thinking businesses. While some pundits say accounting has a dim future in the digital world of
tomorrow, technologies such as cloud-based data management, process automation and



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   118
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




advanced analytics are actually poised to further elevate accountants in new and empowering
ways.


A contabilidade não é exceção. A profissão foi muito além da mera contabilidade e folha de
pagamento, e assim como no setor análogo de suprimentos, está assumindo um papel cada vez
mais estratégico para os negócios voltados para o futuro. Enquanto alguns especialistas dizem
que a contabilidade tem um futuro sombrio no mundo digital de amanhã, tecnologias como
gerenciamento de dados baseado em nuvem, automação de processos e análises avançadas
estão na verdade preparadas para elevar ainda mais os contadores de maneiras novas e
capacitadoras.


As far back as 2015, industry leaders were sounding the death knell for accountants, convinced
emerging technologies — particularly automation — would end in death by digital for
accountancy as we know it. And as recently as 2019, accountants surveyed by Robert Half on the
impact of automation on their profession expressed concerns about being replaced, having
fewer opportunities for creative problem-solving and an overdependence on tech in completing
daily tasks.


Já em 2015, líderes do setor estavam anunciando o fim da profissão dos contadores,
convencidos de que as tecnologias emergentes - especialmente a automação - resultariam em
morte pela transformação digital para a contabilidade como a conhecemos. E tão recentemente
quanto 2019, os contadores pesquisados pela Robert Half sobre o impacto da automação em
sua profissão expressaram preocupações sobre serem substituídos, terem menos oportunidades
de resolver problemas criativamente e uma dependência excessiva da tecnologia na realização
de tarefas diárias.


Yet, the events between then and now, including the Covid- 19 pandemic, have instead shown
that accountants, like other professionals, need to worry much more about adaptation than
replacement.


No entanto, os eventos que ocorreram nesse ínterim, incluindo a pandemia do Covid-19,
mostraram em vez disso que os contadores, como outros profissionais, precisam se preocupar
muito mais com a adaptação do que com a substituição.


There's no question that digital transformation has radically changed the playing field. Big data
has become a rich resource that needs to be tapped to compete effectively. But for businesses
ready to leverage the potential of digital tools, this shift is an opportunity, not a threat.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  119
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
   Ena Smith
   Aula 03




[...]


Não há dúvida de que a transformação digital mudou radicalmente o cenário. Big data se tornou
um recurso rico que precisa ser aproveitado para competir efetivamente. Mas para as empresas
prontas para aproveitar o potencial das ferramentas digitais, essa mudança é uma oportunidade,
não uma ameaça.
[...]


Both the skill set and the job description for tomorrow's accountant will be greatly expanded,
while still hewing to the core competencies of the profession. Supported by technology in a
collaborative setting, accounting teams will be populated with both dedicated accounting
professionals and subject matter experts from other areas of the business.


Futuramente, tanto o conjunto de habilidades quanto a descrição do trabalho do contador serão
bastante expandidos, mantendo-se fiéis às competências essenciais da profissão. Apoiadas pela
tecnologia em um ambiente colaborativo, as equipes de contabilidade serão formadas por
profissionais dedicados de contabilidade e especialistas em assuntos de outras áreas da
empresa.


Tomorrow's accountants may play an advisory role, welcoming business intelligence and
procurement professionals and working to chart a strategic sourcing plan. They could leverage
data management tools, including augmented reality, to humanize and contextualize spend data
for the C-suite to make better decisions based on long-term value rather than return on
investment alone.


Futuramente, os contadores podem desempenhar um papel consultivo, acolhendo profissionais
de inteligência de negócios e suprimentos e trabalhando para traçar um plano de gestão
estratégica do sourcing. Eles poderiam aproveitar as ferramentas de gerenciamento de dados,
incluindo realidade aumentada, para humanizar e contextualizar os dados de gastos para o C-
suite tomar melhores decisões com base no valor de longo prazo, em vez do retorno sobre o
investimento apenas.


O C-Level ou C-Suite, é um termo informal usado para se referir coletivamente
aos mais importantes executivos seniores de uma corporação.




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              120
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                    164

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




With more diverse skill sets and greater technical acumen, accountants can bring their own
expertise to teams in other business units, providing crucial financial intelligence, refining
budgets or ensuring compliance. [...]


Com conjuntos de habilidades mais diversos e maior acuidade técnica, os contadores podem
trazer sua própria expertise para equipes em outras unidades de negócios, fornecendo
inteligência financeira crucial, refinando orçamentos ou garantindo conformidade. [...]


As a function, accounting may become less about refining one's skill set through certifications
and more about core competencies that grow over time, with a focus on lifelong education and
skill development required to take on a complex, ever-changing business environment.


Como função, a contabilidade pode se tornar menos sobre refinar o conjunto de habilidades por
meio de certificações e mais sobre competências essenciais que crescem ao longo do tempo,
com foco na educação e no desenvolvimento de habilidades ao longo da vida, necessários para
enfrentar um ambiente de negócios complexo e em constante mudança.


Automation and other data-driven technologies are poised to free accountants, not constrain
them. Organizations that understand the potential and importance of these technologies — and
invest in the tools and training required to help their accountants take full advantage — will be
ahead of the curve. Tomorrow's accountants will play a more creative and strategic role in their
companies. As a result, their businesses will not only enjoy more efficient workflows and reap
more useful insights from their accounting processes, but help strengthen their own resiliency,
agility and competitive footing.
Adapted from: https://www.forbes.com/sites/forbestechcouncil/2021/05/19/the-           future-of-
accounting-how-will-digital-transformation-impact- accountants/?sh=343b437853fb


A automação e outras tecnologias orientadas por dados estão prontas para libertar os
contadores, não restringi-los. As organizações que entendem o potencial e a importância dessas
tecnologias - e investem nas ferramentas e no treinamento necessários para ajudar seus
contadores a aproveitar ao máximo - estarão à frente da curva. No Futuro, os contadores
desempenharão um papel mais criativo e estratégico em suas empresas. Como resultado, seus
negócios não apenas desfrutarão de fluxos de trabalho mais eficientes e obterão insights mais
úteis de seus processos contábeis, mas ajudarão a fortalecer sua própria resiliência, agilidade e
posição competitiva.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  121
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




                                                 TEXTO 7
Auditoria Governamental - CONTROLADORIA GERAL DO ESTADO DA PARAÍBA –
CGE PB – FGV - 2024


READ THE TEXT AND ANSWER QUESTIONS 01 TO 05:
LEIA O TEXTO E RESPONDA ÀS QUESTÕES 01 A 05:


Audit data analytics, machine learning, and full population testing


Technologies are evolving at an unprecedented pace and pose significant challenges and
opportunities to companies and related parties, including the accounting profession. In today’s
business environment, it is inevitable for companies to react quickly to changing conditions and
markets. Many companies are seeking better ways to utilize emerging technologies to transform
how they conduct business. We live in an age of information explosion, with technologies
capable of making revolutionary changes in various industries and reshaping business models. At
present, many companies view data as one of their most valuable assets. They amass an
unprecedented amount of data from their daily business operation and strive to harness the
power of data through analytics. Emerging technologies like robotic process automation,
machine learning, and data analytics also impact the accounting profession. It is important for the
profession to understand the impacts, opportunities, and challenges of these technologies.



Specifically, in audit and assurance areas, data analytics and machine learning will lead to many
changes in the foreseeable future. Audit sampling is one such potential change. The use of
sampling in audits has been criticized since it only provides a small snapshot of the entire
population. To address this major issue, this study introduces the idea of applying audit data
analytics and machine learning for full population testing through the concept of “audit-by-
exception” and “exceptional exceptions.” In this way, the emphasis of audit work shifts from
“transaction examination” to “exception examination” and prioritizes the exceptions based on
different criteria. Consequently, auditors can assess the associated risk based on the entire




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    122
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




population of the transactions and thus enhance the effectiveness and efficiency of the audit
process.
Adapted from the introduction to a study published in:
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S240591882200006X


Comentários:
01. Based on the text, mark the statements below as TRUE (T) or FALSE (F):


( ) Many companies nowadays tend to overlook data gathering.
( ) The accounting profession has managed to resist the impact of technology.
( ) In the study mentioned by the text, full population testing is to be preferred to sampling.


The statements are, respectively:


(A) T; T; F;
(B) T; F; T;
(C) F; F, T;
(D) F; T; T;
(E) F; T; F.


01. Based on the text, mark the statements below as TRUE (T) or FALSE (F):
01. Com base no texto, marque as afirmações abaixo como VERDADEIRAS (V) ou FALSAS (F):


(F) Many companies nowadays tend to overlook data gathering.
(F) Muitas empresas atualmente tendem a negligenciar a coleta de dados.


Falsa. Pelo contrário, muitas empresas consideram os dados como um de seus ativos mais
valiosos e se esforçam para aproveitar o poder dos dados por meio de análises. A coleta de
dados é essencial para as empresas entenderem o seu mercado, os seus clientes, os seus
concorrentes e as suas oportunidades.


(F) The accounting profession has managed to resist the impact of technology.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      123
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(F) A profissão contábil conseguiu resistir ao impacto da tecnologia.


Falsa. A tecnologia trouxe desafios e oportunidades significativos para a profissão contábil e os
contadores precisam se adaptar às mudanças. Tecnologias emergentes como automação de
processos robóticos, aprendizado de máquina e análise de dados também impactam a profissão
contábil e exigem novas habilidades e competências dos profissionais.


(V) In the study mentioned by the text, full population testing is to be preferred to sampling.
(V) No estudo mencionado pelo texto, o teste de população completa é preferível à
amostragem.


Verdadeira. O texto afirma que o teste de população completa é mais eficiente e confiável do
que a amostragem, pois permite obter resultados mais precisos e consistentes, além de reduzir
os riscos de erros e fraudes. O teste de população completa também é facilitado pelas
tecnologias de análise de dados, que permitem processar grandes volumes de dados de forma
rápida e automatizada.


The statements are, respectively:
As afirmações são, respectivamente:


(A) T; T; F; - V; V; F;
(B) T; F; T; - V; F; V;
(C) F; F, T; - F; F, V;
(D) F; T; T; - F; V; V;
(E) F; T; F. - F; V; F.


GABARITO: C


02 In “They amass” (1st paragraph), the pronoun refers to:


(A) assets;
(B) changes;
(C) Industries;



         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     124
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                           164

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(D) companies;
(E) technologies.


02 In “They amass” (1st paragraph), the pronoun refers to:
02 Em "Eles acumulam" (1º parágrafo), o pronome se refere a:


(A) assets; - ativos;


Errada. Não tem lógica dizer que os ativos, ou seja, os dados acumulam eles mesmos.


(B) changes; - mudanças;


Errada. Não tem sentido dizer que as mudanças acumulam uma quantidade sem precedentes de
dados de sua operação diária.


(C) industries; - setores;


Errada. A palavra industries (setores) não aparece na frase anterior ao pronome. Ela aparece na
frase antes dela. Geralmente o pronome retoma o que foi citado exatamente antes.


(D) companies; - empresas;


At present, many companies view data as one of their most valuable assets. They amass an
unprecedented amount of data from their daily business operation and strive to harness the
power of data through analytics.
Atualmente, muitas empresas consideram os dados como um de seus ativos mais valiosos.
Elas acumulam uma quantidade sem precedentes de dados de sua operação diária e se
esforçam para aproveitar o poder dos dados por meio de análises.


Correta. O pronome They (Elas) se refere às empresas, que são o sujeito da frase anterior. Essa
é uma questão típica de concursos. Não apenas da FGV, mas também de outras bancas.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                125
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Dica da Ena (1): É só fazer a pergunta ao verbo, assim: quem acumulam uma quantidade sem
precedentes de dados? As empresas.


Dica da Ena (2): Substitua o pronome pela palavra da opção, assim: As empresas (Elas)
acumulam uma quantidade sem precedentes de dados de sua operação diária e se esforçam
para aproveitar o poder dos dados por meio de análises.


(E) technologies. - tecnologias.


Errada. Seria ilógico e muito vago dizer que as tecnologias acumulam uma quantidade sem
precedentes de dados de sua operação diária e se esforçam para aproveitar o poder dos dados
por meio de análises.


GABARITO: D


03. In the sentence “Emerging technologies like robotic process automation” (1st paragraph),
“like” expresses:


(A) appreciation;
(B) informality;
(C) preference;
(D) possibility;
(E) similarity.


03. In the sentence “Emerging technologies like robotic process automation” (1st paragraph),
“like” expresses:
03. Na frase "Tecnologias emergentes como automação de processos robóticos" (1º parágrafo),
"como" expressa:




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                             126
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                   164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(A) appreciation; - apreciação;


Errada. Na frase do comando da questão o like não expressa apreciação, mas sim comparação.
A frase não está dizendo que as tecnologias emergentes são apreciadas, mas sim que elas são
exemplos de um tipo de tecnologia. Um exemplo de quando o like mostra apreciação é quando
ele é usado como verbo para expressar uma opinião positiva sobre algo ou alguém. Nesse caso,
like significa “gostar” ou “admirar”. Ex: I like your dress. It's very beautiful. (Eu gosto do seu
vestido. É muito bonito.)


(B) informality; - informalidade;


Errada. Um exemplo de quando o like demonstra informalidade é quando ele é usado como um
marcador discursivo, ou seja, uma palavra que não tem um significado específico, mas serve para
dar ênfase ou fluência à fala. Nesse caso, like é equivalente a “tipo”, e pode ser usado para
introduzir uma citação, uma explicação, uma pausa, ou um comentário, em contextos informais.
Por exemplo: He was like, "I don't care." (Ele disse, tipo, "Eu não me importo.")


(C) preference; - preferência;


Errada. Um exemplo de quando o like indica preferência é quando ele é usado como verbo para
expressar um desejo ou uma escolha por uma coisa em comparação com outra. Nesse caso, like
significa “gostar mais de” ou “preferir”. Ex: They like winter best. (Eles preferem o inverno.)


(D) possibility; - possibilidade;


Errada. Uma das palavras em inglês mais usadas para indicar possibilidade é o verbo modal
“may”. Ele indica que algo é possível, mas não certo. Ex: He may be late. (Ele pode estar
atrasado.)


(E) similarity. - semelhança.


Emerging technologies like robotic process automation, machine learning, and data analytics
also impact the accounting profession.
Tecnologias emergentes como automação de processos robóticos, aprendizado de máquina e
análise de dados também afetam a profissão contábil.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   127
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Correta. Nesse contexto em questão, o like (como) expressa semelhança, ou seja, comparação.
A frase está dizendo que as tecnologias emergentes são semelhantes a automação de processos
robóticos, ou seja, que elas são exemplos de um tipo de tecnologia.


GABARITO: E


04. A “foreseeable future” (2nd paragraph) is one that:


(A) must be sudden;
(B) can be predicted;
(C) may be forgotten;
(D) will be depressing;
(E) should be avoided.


04. A “foreseeable future” (2nd paragraph) is one that:
04. Um "futuro previsível" (2º parágrafo) é aquele que:


(A) must be sudden; - deve ser repentino;


Errada. Não é lógico dizer que um futuro previsível tem que ser repentino.


(B) can be predicted; - pode ser previsto;


Fore (prefixo) = antes ou antecipadamente.
See (verbo) = ver
Fore + see = Foresee = antever, prever
Able (sufixo) = capaz, que pode
Foresee + sufixo able = Foreseeable = previsível, previsto, que pode ser previsto


Correta. Pela explicação acima fica claro que um "futuro previsível" é aquele que pode ser
previsto.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                            128
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                  164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Dica da Ena: Quando você encontrar uma palavra desconhecida, observe se ela
tem prefixo ou sufixo, ou ambos, e remova-os. O que restar normalmente é uma
palavra familiar. Com o seu conhecimento de sufixos, você vai conseguir entender
o significado da palavra. Foi o que fizemos com a palavra Foreseeable (previsível).


(C) may be forgotten; - pode ser esquecido;


Errada. Um sinônimo de “forgotten” é “abandoned”, que significa “abandonado, que foi
deixado sem cuidado ou atenção”. Ex: The forgotten house was covered with dust and cobwebs.
(A casa esquecida estava coberta de poeira e teias de aranha.)


(D) will be depressing; - será deprimente;


Errada. Um sinônimo de depressing é “sad”, que significa “triste, ou seja, que expressa ou sente
tristeza, infelicidade ou sofrimento”. Ex: This movie is very depressing. It makes me cry. (Este
filme é muito deprimente. Ele me faz chorar.)


(E) should be avoided. - deve ser evitado.


Errada. Um sinônimo de “avoided” é “escaped”, que significa escapado, ou seja, que conseguiu
sair ou se livrar de algo. Ex: He avoided the traffic by taking a shortcut. (Ele evitou o trânsito
pegando um atalho.)


GABARITO: B


05. The verb form in “has been criticized” (2nd paragraph) is in the:


(A) simple past, active voice;
(B) simple past, passive voice;
(C) present perfect, active voice;
(D) present perfect, passive voice;
(E) present continuous, passive voice.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   129
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




05. The verb form in “has been criticized” (2nd paragraph) is in the:
05. A forma verbal em "has been criticized" (2º parágrafo) está no:


(A) simple past, active voice; - passado simples, voz ativa;


Errada. Esse tempo verbal tem a formação: sujeito + verbo no passado simples + complemento.
Ex: She criticized the new policy publicly (Ela criticou a nova política publicamente). O verbo
"criticou" está no passado simples, indicando uma ação concluída no passado.


(B) simple past, passive voice; - passado simples, voz passiva;


Errada. Esse tempo verbal tem a formação: sujeito + verbo "to be" no passado simples +
particípio passado do verbo principal + agente da passiva (opcional). Ex: The new policy was
criticized by many people (A nova política foi criticada por muitas pessoas). O verbo "foi
criticada" indica que a ação foi recebida pelo sujeito.


(C) present perfect, active voice; - presente perfeito, voz ativa;


Errada. Esse tempo verbal tem a formação: sujeito + verbo auxiliar "have" no presente +
particípio passado do verbo principal + complemento. Ex: They have criticized the decision since
it was announced (Eles têm criticado a decisão desde que foi anunciada). O verbo "têm
criticado" indica uma ação que começou no passado e continua até o presente ou cujos efeitos
ainda são sentidos.


(D) present perfect, passive voice; - presente perfeito, voz passiva;


The use of sampling in audits has been criticized since it only provides a small snapshot of the
entire population.
O uso da amostragem em auditorias tem sido criticado, pois fornece apenas um pequeno
retrato de toda a população.


Correta. O tempo verbal "has been criticized" está no presente perfeito e na voz passiva. O
verbo "has" é o auxiliar do presente perfeito, e "been" é o particípio passado do verbo "to be",
que junto com o particípio passado "criticized" forma a voz passiva.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 130
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(E) present continuous, passive voice. - presente contínuo, voz passiva.


Errada. Esse tempo verbal tem a formação: sujeito + verbo "to be" no presente contínuo +
sendo + particípio passado do verbo principal + complemento. Ex: The movie is being criticized
for its lack of originality (O filme está sendo criticado por sua falta de originalidade). O verbo
"está sendo criticado" indica uma ação em progresso no presente na voz passiva.


GABARITO: D


Translation


Audit data analytics, machine learning, and full population testing
Análise de dados de auditoria, aprendizado de máquina, e teste de população
completa.


Technologies are evolving at an unprecedented pace and pose significant challenges and
opportunities to companies and related parties, including the accounting profession. In today’s
business environment, it is inevitable for companies to react quickly to changing conditions and
markets. Many companies are seeking better ways to utilize emerging technologies to transform
how they conduct business.


As tecnologias estão mudando rapidamente e criando novos desafios e oportunidades para as
empresas e seus stakeholders, incluindo os contadores. No cenário atual, as empresas precisam
se adaptar às mudanças de mercado e de contexto. Por isso, muitas buscam usar as tecnologias
emergentes para inovar na forma de fazer negócios.


We live in an age of information explosion, with technologies capable of making revolutionary
changes in various industries and reshaping business models. At present, many companies view
data as one of their most valuable assets. They amass an unprecedented amount of data from
their daily business operation and strive to harness the power of data through analytics.
Emerging technologies like robotic process automation, machine learning, and data analytics
also impact the accounting profession. It is important for the profession to understand the
impacts, opportunities, and challenges of these technologies.


Vivemos em uma era de explosão de informações, com tecnologias capazes de provocar
mudanças revolucionárias em vários setores e transformar o mundo de negócios. Atualmente,



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   131
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




muitas empresas consideram os dados como um de seus ativos mais valiosos. Elas acumulam
uma quantidade sem precedentes de dados de sua operação diária e se esforçam para
aproveitar o poder dos dados por meio de análises. Tecnologias emergentes como automação
de processos robóticos, aprendizado de máquina e análise de dados também afetam a profissão
contábil. É importante que os contadores entendam os efeitos, as chances e os desafios dessas
tecnologias.


Specifically, in audit and assurance areas, data analytics and machine learning will lead to many
changes in the foreseeable future. Audit sampling is one such potential change. The use of
sampling in audits has been criticized since it only provides a small snapshot of the entire
population.


Especificamente, nas áreas de auditoria e garantia, a análise de dados e o aprendizado de
máquina levarão a muitas mudanças no futuro previsível. A amostragem de auditoria é uma
dessas possíveis mudanças. O uso da amostragem em auditorias tem sido criticado, pois fornece
apenas um pequeno retrato de toda a população.


To address this major issue, this study introduces the idea of applying audit data analytics and
machine learning for full population testing through the concept of “audit-by-exception” and
“exceptional exceptions.” In this way, the emphasis of audit work shifts from “transaction
examination” to “exception examination” and prioritizes the exceptions based on different
criteria. Consequently, auditors can assess the associated risk based on the entire population of
the transactions and thus enhance the effectiveness and efficiency of the audit process.
Adapted from the introduction to a study published in:
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S240591882200006X


Para resolver esse problema importante, este estudo introduz a ideia de aplicar a análise de
dados de auditoria e o aprendizado de máquina para o teste de população completa por meio
do conceito de "auditoria por exceção" e "exceções excepcionais". Dessa forma, o foco do
trabalho de auditoria muda de "exame de transações" para "exame de exceções" e prioriza as
exceções com base em diferentes critérios. Consequentemente, os auditores podem avaliar o
risco associado com base em toda a população das transações e, assim, melhorar a eficácia e a
eficiência do processo de auditoria.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  132
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




                                                 TEXTO 8
Professor de Educação Básica - Habilitação: Inglês - SEDUC-MT - FGV - 2025




Comentários:
01. The bolded parts in the extracts “we just have to do the best we can” (frame 2), and “I
guess that makes sense” (frame 3) are examples of collocations – a combination of two or
more words that often go together. Collocations with “make” and “do” are a difficulty Brazilian
learners frequently face. The sentence with a correct collocation among the ones below is


(A) I did a booking for a table for six people, but I’ll have to change it.
(B) She’s just asking you to do an effort!
(C) As soon as you start making research your knowledge on the subject will expand.
(D) Anyway, she will know whether or not she has made the right choice.
(E) If I were you, I’d look for another person to make business with.


01. The bolded parts in the extracts “we just have to do the best we can” (frame 2), and “I
guess that makes sense” (frame 3) are examples of collocations – a combination of two or
more words that often go together. Collocations with “make” and “do” are a difficulty Brazilian
learners frequently face. The sentence with a correct collocation among the ones below is
01. As partes em negrito nos trechos “we just have to do the best we can” (quadro 2) e “I
guess that makes sense” (quadro 3) são exemplos de colocações — uma combinação de duas
ou mais palavras que costumam aparecer juntas. Colocações com “make” e “do” são uma




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                133
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




dificuldade que os alunos brasileiros frequentemente enfrentam. A sentença com uma colocação
correta entre as abaixo é:


(A) I did a booking for a table for six people, but I’ll have to change it.
(A) Eu fiz uma reserva para uma mesa de seis pessoas, mas terei que mudá-la.


Errada. A colocação correta é “make a booking”, e não “do a booking”. “Booking” combina
com make (ex: make a booking, make a reservation). O correto: I made a booking for a table for
six people.


(B) She’s just asking you to do an effort!
(B) Ela só está pedindo que você faça um esforço!


Errada. A colocação correta é make an effort, não do an effort. Usamos make an effort para
significar “fazer um esforço”. Correto: She’s just asking you to make an effort!


(C) As soon as you start making research your knowledge on the subject will expand.
(C) Assim que você começar a fazer pesquisa, seu conhecimento sobre o assunto vai se
expandir.


Errada. A colocação correta é “do research”, não “make research”. Em inglês dizemos do
research (“fazer pesquisa”). Correto: As soon as you start doing research, your knowledge on the
subject will expand.


(D) Anyway, she will know whether or not she has made the right choice.
(D) De qualquer forma, ela saberá se fez a escolha certa ou não.


Certa. A colocação make the right choice é correta e natural em inglês. “Make a choice” significa
“fazer uma escolha”, e “the right choice” = “a escolha certa”.


(E) If I were you, I’d look for another person to make business with.
(E) Se eu fosse você, procuraria outra pessoa com quem fazer negócios.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  134
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Errada. A colocação correta é do business (with someone), não make business. Correto: I’d look
for another person to do business with.


GABARITO: D


02. The boy reports his mother’s words to the tiger using the expression “she says”. Read the
following sentence and decide the most adequate reporting verb to fill in the blank with
appropriate meaning and structure.
After calling an emergency meeting to happen in the situation room, Mr. President
_________________ the ministers that the state of affairs might become critical.


(A) advised.
(B) promised.
(C) warned.
(D) proclaimed.
(E) remarked.


02. The boy reports his mother’s words to the tiger using the expression “she says”. Read the
following sentence and decide the most adequate reporting verb to fill in the blank with
appropriate meaning and structure.
After calling an emergency meeting to happen in the situation room, Mr. President
_________________ the ministers that the state of affairs might become critical.
02. O menino relata as palavras de sua mãe ao tigre usando a expressão “she says”. Leia a
seguinte frase e decida qual é o verbo de relato (reporting verb) mais adequado para preencher
a lacuna com o significado e a estrutura corretos:
“Depois de convocar uma reunião de emergência para acontecer na sala de situação, o
presidente ________ os ministros de que o estado das coisas poderia se tornar crítico.”


(A) advised. - aconselhou


Errada. O verbo advise (aconselhar) normalmente é seguido de objeto + infinitivo (advised the
ministers to...) ou de uma oração com that, mas expressa conselho, não alerta. “Advised the
ministers that the state of affairs might become critical” não é incorreto gramaticalmente, mas o
sentido não é o mais adequado — o presidente não está “aconselhando”, está alertando sobre
um perigo.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  135
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(B) promised. - prometeu


Errada. Promise indica um compromisso ou garantia, o que não se encaixa no contexto de
“poder se tornar crítico”. Ele não está prometendo nada, está avisando sobre uma possibilidade
preocupante.


(C) warned. - alertou


After calling an emergency meeting to happen in the situation room, Mr. President
_________________ the ministers that the state of affairs might become critical.
Depois de convocar uma reunião de emergência para acontecer na sala de situação, o
presidente ________ os ministros de que o estado das coisas poderia se tornar crítico.


Correta. Warn significa advertir, alertar alguém sobre algo perigoso ou negativo que pode
acontecer — exatamente o sentido da frase. Estrutura correta: warned + object + that + clause


(D) proclaimed. - anunciar oficialmente


Errada. O tom da frase do enunciado da questão é de alerta, não de declaração solene.


(E) remarked. – fez uma observação, comentou, observou.


Errada. Remark expressa uma observação neutra, algo dito de forma casual, e não transmite a
gravidade da mensagem.


GABARITO: C


03. The tiger’s words in the final frame are: “Don’t worry”. In a reporting situation, one would say
that the tiger


(A) told the boy not to worry.
(B) said the boy to not to worry.
(C) advised the boy didn’t worry.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     136
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(D) assured the boy to don’t worry.
(E) answered the boy to don’t worry.


03. The tiger’s words in the final frame are: “Don’t worry”. In a reporting situation, one would say
that the tiger
03. As palavras do tigre no último quadro são: “Don’t worry” (Não se preocupe). Em uma
situação de discurso relatado (reported speech), diríamos que o tigre


(A) told the boy not to worry.
(A) disse ao menino para não se preocupar.


Correta. O verbo “tell” é usado quando há um objeto direto (alguém) — ou seja, você diz algo a
alguém. Estrutura: tell + someone + to + verb. Ex: She told me to wait. → Ela me disse para
esperar.


(B) said the boy to not to worry.
(B) disse o menino para não se preocupar.


Errada. O verbo “say” não é seguido por uma pessoa diretamente (sem “to”). Além disso, há
um erro de estrutura: “to not to worry” tem duplo “to” — o correto seria apenas “not to worry.”


(C) advised the boy didn’t worry.
(C) aconselhou o menino não se preocupar.


Errada. O verbo “advise” pode ser seguido por (someone) + to + verb, mas aqui falta o “to”.
Correto seria: advised the boy not to worry. Além disso, “didn’t worry” está no passado simples,
mas o correto seria “not to worry” (infinitivo).


(D) assured the boy to don’t worry.
(D) assegurou o menino para não se preocupar.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     137
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Errada. O verbo “assure” é seguido por (someone) + that + clause, não por “to + verb.” Além
disso, “to don’t worry” está gramaticalmente incorreto — depois de “to” usamos o verbo no
infinitivo sem “don’t”: deve ser “not to worry.”


(E) answered the boy to don’t worry.
(E) respondeu o menino para não se preocupar.


Errada. O verbo “answer” não é usado para dar instruções — é usado para responder perguntas.
Ex: He answered the boy’s question. Assim como antes, “to don’t worry” é incorreto — o certo é
“not to worry.”


GABARITO: A


Translation


Boy: Mom says death is as natural as birth, and it’s all part of the life cycle.
Menino: Mamãe diz que a morte é tão natural quanto o nascimento, e que tudo faz parte do
ciclo da vida.


Boy: She says we don’t really understand it, but there are many things we don’t understand, and
we just have to do the best we can with the knowledge we have.
Menino: Ela diz que a gente não entende muito bem isso, mas há muitas coisas que não
entendemos, e precisamos apenas fazer o melhor que pudermos com o conhecimento que
temos.


Boy: I guess that makes sense.
Menino: Acho que isso faz sentido.


Boy:…But don’t you go anywhere.
Menino:...Mas não vá a lugar nenhum, tá?


Tiger: Don’t worry.
Tigre: Não se preocupe.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                138
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
 Ena Smith
 Aula 03




                                          VOCABULÁRIOS


Vocabulário                                                     Tradução

accomplish                                                      realizar, atingir

act                                                             lei, decreto

advantage                                                       vantagem, benefício

allow                                                           permitir, autorizar

bill                                                            projeto de lei

bond                                                            vínculo, ligação

curb                                                            parar, desacelerar

damage                                                          estrago, prejuízo, dano; danificar

environmental                                                   ambiental

grow                                                            crescer, desenvolver

improve                                                         melhorar, aumentar

issue                                                           questão, problema, assunto

management                                                      gestão, administração

manager                                                         gestor, administrador

outcome                                                         resultado, desfecho

overcome                                                        vencer, superar

schedule                                                        agenda, horário, programação

skills                                                          habilidade, competência, aptidão

struck                                                          atingiu, atingido

trigger                                                         desencadear; gatilho



         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                        139
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                              164

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
   Ena Smith
   Aula 03




Vocabulário                                                            Sinônimos

accomplish                                                             achieve

act                                                                    law, statute

advantage                                                              benefit

allow                                                                  authorize

bill                                                                   proposed legislation

bond                                                                   union

curb                                                                   stop
                                                          ==219a34==




damage                                                                 spoil, harm

grow                                                                   go up, increase

environmental                                                          of surroundings

improve                                                                Increase, progress

issue                                                                  question, problem, subject

management                                                             supervision

manager                                                                boss, supervisor

outcome                                                                result

overcome                                                               surpass

schedule                                                               timetable

skills                                                                 ability, expertise

struck                                                                 hit, reached

trigger                                                                prompt, provoke




          Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      140
          www.estrategiaconcursos.com.br                                                            164

                                       https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




                                   LISTA DE QUESTÕES
Texto 1: Analista Legislativo - Técnica Legislativa - Câmara dos Deputados - FGV -
2023


Read the text and answer the five questions that follow it.


                          Complex societies and the growth of the law


        Modern societies rely upon law as the primary mechanism to control their development
and manage their conflicts. Through carefully designed rights and responsibilities, institutions
and procedures, law can enable humans to engage in increasingly complex social and economic
activities. Therefore, law plays an important role in understanding how societies change. To
explore the interplay between law and society, we need to study how both co-evolve over time.
This requires a firm quantitative grasp of the changes occurring in both domains. But while
quantifying societal change has been the subject of tremendous research efforts in fields such as
sociology, economics, or social physics for many years, much less work has been done to quantify
legal change. In fact, legal scholars have traditionally regarded the law as hardly quantifiable, and
although there is no dearth of empirical legal studies, it is only recently that researchers have
begun to apply data science methods to law. To date, there have been relatively few quantitative
works that explicitly address legal change, and almost no scholarship exists that analyses the
time-evolving outputs of the legislative and executive branches of national governments at scale.
Unlocking these data sources for the interdisciplinary scientific community will be crucial for
understanding how law and society interact.
       Our work takes a step towards this goal. As a starting point, we hypothesise that an
increasingly diverse and interconnected society might create increasingly diverse and
interconnected rules. Lawmakers create, modify, and delete legal rules to achieve particular
behavioural outcomes, often in an effort to respond to perceived changes in societal needs.
While earlier large-scale quantitative work focused on analysing an individual snapshot of laws
enacted by national parliaments, collections of snapshots offer a window into the dynamic
interaction between law and society. Such collections represent complete, time-evolving
populations of statutes at the national level. Hence, no sampling is needed for their analysis, and
all changes we observe are direct consequences of legislative activity. This feature makes
collections of nation-level statutes particularly suitable for investigating temporal dynamics.
       To preserve the intended multidimensionality of legal document collections and explore
how they change over time, legislative corpora should be modelled as dynamic document
networks. In particular, since legal documents are carefully organised and interlinked, their
structure provides a more direct window into their content and dynamics than their language:
Networks honour the deliberate design decisions made by the document authors and circumvent


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      141
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




some of the ambiguity problems that natural language-based approaches inherently face. In this
paper, we therefore develop an informed data model for legislative corpora, capturing the
richness of legislative data for exploration by social physics.
Adapted from Katz, D.M., Coupette, C., Beckedorf, J. et al. Complex societies and the growth of
the law. Sci Rep 10, 18737 (2020). Available at https://www.nature.com/articles/s41598-020-
73623-x


01. Based on the text, mark the statements below as true (T) or false (F).


( ) Diachronic studies are required for the study of the interaction between law and society.
( ) The studies of legal change and those of societal change have had an equivalent number of
quantitative approaches.
( ) Legal scholars have traditionally applied data science methods to study the history of change.


The statements are, respectively,


(A) F – T – F.
(B) T – F – F.
(C) F – F – T.
(D) F – T – T.
(E) T – F – T.


02. The word “dearth” in “there is no dearth of empirical legal studies” (1st paragraph) means


(A) boundary.
(B) deadlock.
(C) shortage.
(D) decease.
(E) boom.


03. Analyse the assertions below based on the text:




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     142
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




I. Lawmakers tend to be quite sensitive to social demands.
II. Natural language-based approaches are liable to ambiguity.
III. The authors state that they eschew large corpora in their study.


Choose the correct answer:


(A) Only I is correct.
(B) Only II is correct.
(C) Only III is correct.
(D) Only I and II are correct.
(E) Only II and III are correct.


04. The word “corpora” is in the plural as is


(A) head lice.
(B) awful vice.
(C) back splice.
(D) wooden lattice.
(E) severe jaundice.


05. “Hence” in “Hence, no sampling is needed for their analysis” (1st paragraph) can be replaced
without change in meaning by


(A) Furthermore.
(B) Nonetheless.
(C) Whereas.
(D) Instead.
(E) Thus.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 143
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Texto 2: Oficial de Chancelaria (OFCHAN) – MRE – FGV


                                      Use of language in diplomacy


What language should one use when speaking to diplomats, or what language should diplomats
use? Or, to be more precise, what language/languages should a (young) diplomat try to learn to
be more successful in his profession?


The term "language in diplomacy" obviously can be interpreted in several ways. First, as tongue
("mother" tongue or an acquired one), the speech "used by one nation, tribe, or other similar
large group of people"; in this sense we can say, for example, that French used to be the
predominant diplomatic language in the first half of the 20th century. Second, as a special way of
expressing the subtle needs of the diplomatic profession; in this way it can be said, for example,
that the delegate of such-and-such a country spoke of the given subject in totally non-diplomatic
language. Also, the term can refer to the particular form, style, manner or tone of expression;
such as the minister formulated his conditions in unusually strong language. It may mean as well
the verbal or non-verbal expression of thoughts or feelings: sending the gunships is a language
that everybody understands.


All of these meanings - and probably several others - can be utilised in both oral and written
practice. In any of these senses, the use of language in diplomacy is of major importance, since
language is not a simple tool, vehicle for transmission of thoughts, or instrument of
communication, but very often the very essence of the diplomatic vocation, and that has been so
from the early beginnings of our profession. That is why from early times the first envoys of the
Egyptian pharaohs, Roman legates, mediaeval Dubrovnik consuls, etc., had to be educated and
trained people, well-spoken and polyglots.


Let us first look into different aspects of diplomatic language in its basic meaning - that of a
tongue. Obviously, the first problem to solve is finding a common tongue. Diplomats only
exceptionally find themselves in the situation to be able to communicate in one language,
common to all participants. This may be done between, for example, Germans and Austrians, or
Portuguese and Brazilians, or representatives of different Arab countries, or British and
Americans, etc. Not only are such occasions rare, but very often there is a serious difference
between the same language used in one country and another.


There are several ways to overcome the problem of communication between people who speak
different mother tongues. None of these ways is ideal. One solution, obviously, is that one of the
interlocutors speaks the language of the other. Problems may arise: the knowledge of the


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   144
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




language may not be adequate, one side is making a concession and the other has an immediate
and significant advantage, there are possible political implications, it may be difficult to apply in
multilateral diplomacy, etc. A second possibility is that both sides use a third, neutral, language.
A potential problem may be that neither side possesses full linguistic knowledge and control,
leading to possible bad misunderstandings. Nevertheless, this method is frequently applied in
international practice because of its political advantages. A third formula, using interpreters, is
also very widely used, particularly in multilateral diplomacy or for negotiations at a very high
political level - not only for reasons of equity, but because politicians and statesmen often do not
speak foreign languages. This method also has disadvantages: it is time consuming, costly, and
sometimes inadequate or straightforwardly incorrect. [...] Finally, there is the possibility of using
one international synthetic, artificial language, such as Esperanto; this solution would have many
advantages, but unfortunately is not likely to be implemented soon, mostly because of the
opposition of factors that dominate in the international political - and therefore also cultural and
linguistic - scene.


So, which language is the diplomatic one? The answer is not simple at all [...].


Words are bricks from which sentences are made. Each sentence should be a wound-up thought.
If one wants to be clear, and particularly when using a language which he does not master
perfectly, it is better to use short, simple sentences. On the contrary, if one wishes to camouflage
his thoughts or even not say anything specific, it can be well achieved by using a more
complicated style, complex sentences, digressions, interrupting one's own flow of thought and
introducing new topics. One may leave the impression of being a little confused, but the basic
purpose of withholding the real answer can be accomplished.
(adapted from http://www.diplomacy.edu/books/language_and_)


11 In the second paragraph of Text III the author refers to different meanings the term
“language” can carry. When he argues that “sending the gunships is a language that everybody
understands”, he means that:


(A) threatening language should not be used in diplomatic exchanges;
(B) people understand the sentence because it is written in plain English;
(C) the language of diplomacy is rather complex so it is better to act first;
(D) one does not need to understand the language because this action speaks for itself;
(E) one must learn how to speak many languages to avoid misunderstandings and war.


12 Mark the statements below as TRUE (T) or FALSE (F) according to points raised in Text III.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      145
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




( ) Diplomats are often in situations where a common language is spoken.
( ) Using an interpreter as mediator is a flawless alternative for diplomatic meetings.
( ) Despite the efforts to do away with problems in communication, the ideal solution has not
been found yet.


The correct sequence is:


(A) F – T – T;
(B) T – F – F;
(C) T – T – F;
(D) F – T – F;
(E) F – F – T.


13 The sentence that offers a suggestion is:


(A) “Each sentence should be a wound-up thought”;
(B) “One may leave the impression of being a little confused”;
(C) “A third formula, using interpreters, is also very widely used”;
(D) “The term ‘language in diplomacy’ obviously can be interpreted in several ways”;
(E) “it is time consuming, costly, and sometimes inadequate or straightforwardly incorrect”.


14 The word that forms the plural in the same way as “fora” in “The United States and Brazil are
also advancing human rights issues in bilateral and multilateral fora” is:


(A) agenda;
(B) nucleus;
(C) formula;
(D) criterion;
(E) paralysis.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   146
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




15 In the passage “Second, as a special way of expressing the subtle needs of the diplomatic
profession; in this way it can be said, for example, that the delegate of such-and-such a country
spoke...” the expression “in this way” can be replaced, without change in meaning by:


(A) hence;
(B) though;
(C) hereby;
(D) hereafter;
(E) thereabouts.


16 Pronouns are words that take the place of a noun or a noun group. In the passage “The term
‘language in diplomacy’ obviously can be interpreted in several ways. First, as tongue (‘mother’
tongue or an acquired one), the speech ‘used by one nation, tribe, or other similar large group of
people’,” the pronoun “one” is replacing:


(A) nation;
(B) mother;
(C) speech;
(D) tongue;
(E) diplomacy.


Texto 3: Analista de Informática Legislativa - Senado Federal – FGV


Read the text and answer questions 17 to 21.


                    Information governance – more than a guiding force?


         Corporate attitudes to information governance are changing. The exponential growth of
information that is created and cultivated within a business has in many ways become as much a
liability as it has an asset.
      Regulatory fines, internal fraud, and class action lawsuits, unexpected personal data leaks
7and loss can cost a business millions, and impact the corporate brand with a backlash of public
opinion which can devastate a company for years and in some cases, such as that of Arthur
Andersen, the damage can be irreversible.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   147
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




11    In the corporate world these days the smoking gun is often found on a server and that is
where the regulator has learned to look.
      The two extreme policies of keeping everything, or alternatively keeping nothing, are in
most industries now illegal and certainly out of date. While we may long for the days when a
midnight e-mail from IT could kindly ask employees to clean up their network folders, stop using
personal hard drives, or refrain from deleting germane files needed in a legal case,
20 organisations are recognising that the potential damage from rogue (or uninformed)
employees far outweighs reliance on principle alone.
(www.ft.com/cms/s/0/0199be44-7e78-11dd-b1af-077b07658,                    s01=1.html   retrieved   on
September 23rd, 2008)


17 The text states that the increase of information has


(A) reached its peak.
(B) had lasting qualities.
(C) come to a standstill.
(D) had a double effect.
(E) avoided negative issues.


18 The underlined word in “a backlash of public opinion” (lines 7 and 8) implies a


(A) negative reaction.
(B) strong praise.
(C) helpful tip.
(D) weak support.
(E) dubious approach.


19 The expression the smoking gun in “the smoking gun is often found on a server” (lines 11 and
12) is a metaphor for


(A) backup.
(B) bang.
(C) tool.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                       148
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                             164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(D) vestige.
(E) gadget.


20 In “refrain from deleting germane files” (line 19) germane qualifies these files as


(A) unsuitable.
(B) rewarding.
(C) accurate.
(D) genuine.
(E) relevant.


21 If a fact “outweighs” (line 21) another one, it is


(A) less confusing.
(B) more significant.
(C) more accidental.
(D) less transparent.
(E) more deceiving.


Texto 4: Auditor Federal de Controle Externo - TCU - FGV - 2022


                                Internal audit’s role in ESG reporting


Conversations and focus on sustainability, typically grouped into environmental, social and
governance (ESG) issues, are quickly evolving — from activist investor groups and inquisitive
regulators pushing for change to governing bodies and C-suite executives struggling to
understand and embrace the concept. At the forefront of this new risk area is pressure for
organizations to make public commitments to sustainability and provide routine updates to ESG-
related strategies, goals, and metrics that are accurate and relevant. However, ESG reporting is
still immature, and there is not a lot of definitive guidance for organizations in this space. For
example, there is no single standard for what should be reported.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   149
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




What is clear is that strong governance over ESG — as with effective governance overall —
requires alignment among the principal players as outlined in The Internal Institute of Auditors
(IIA) Three Lines Model. As with any risk area, internal audit should be well-positioned to support
the governing body and management with objective assurance, insights, and advice on ESG
matters.


                                        Embarking on the ESG journey


Efforts to mitigate the accelerating effects of climate change and address perceived historical
social inequities are two powerful issues driving change globally. These movements have
enhanced awareness of how all organizations impact, influence, and interact with society and the
environment.


They also have spurred organizations to better recognize and manage ESG risks (i.e., risks
associated with how organizations operate in respect to their impact on the world around them).
This broad risk category includes areas that are dynamic and often driven by factors that can be
difficult to measure objectively.


Still, there is growing urgency for organizations to understand and manage ESG risks, particularly
as investors and regulators focus on organizations producing high-quality reporting on
sustainability efforts. What’s more, that pressure is being reflected increasingly in executive
performance as more organizations tie incentive compensation metrics to ESG goals.


As ESG reporting becomes increasingly common, it should be treated with the same care as
financial reporting. Organizations need to recognize that ESG reporting must be built on a
strategically crafted system of internal controls and accurately reflect how an organization’s ESG
efforts relate to each other, the organization’s finances, and value creation.


Internal audit can and should play a significant role in an organization’s ESG journey. It can add
value in an advisory capacity by helping to identify and establish a functional ESG control
environment. It also can offer critical assurance support by providing an independent and
objective review of the effectiveness of ESG risk assessments, responses, and controls.
Source: Adapted from https://na.theiia.org/about-ia/PublicDocuments/White- Paper-Internal-
Audits-Role-in-ESG-Reporting.pdf
22 Based on the information provided by the text, mark the statements below as true (T) or false
(F).




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    150
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




( ) One of the hurdles of ESG issues is that they have been restricted to a single group of experts.
( ) There has been such a great demand for publicizing government efforts towards ESG that
reports have become accurate and systematized.
( ) Part of the internal auditor’s job is to be knowledgeable enough in the area of ESG so as to be
able to provide solid guidance to those in charge of the administration.


The statements are, respectively:


(A) F – F – T;
(B) T – F – F;
(C) T– F – T;
(D) F – T – F;
(E) F – T – T.


23 The sentence that best expresses the idea that parties involved in the administration should
follow a similar orientation:


(A) “Internal audit can and should play a significant role in an organization’s ESG journey”;
(B) “[...] strong governance over ESG — as with effective governance overall — requires
alignment among the principal players”;
(C) “These movements have enhanced awareness of how all organizations impact, influence, and
interact with society and the environment”;
(D) “This broad risk category includes areas that are dynamic and often driven by factors that can
be difficult to measure objectively”;
(E) “[...] pressure is being reflected increasingly in executive performance”.


24 According to the text, “C-suite executives” (first paragraph), that is, those in top positions
within a company, have been:


(A) endeavoring to hold back innovation;
(B) looking forward to better positions;
(C) supporting less critical reports;
(D) resisting sustainability issues;


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     151
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(E) trying to grasp the novelty.


25 The excerpt “Efforts to mitigate the accelerating effects of climate change” (third paragraph)
indicates that, if effective, the speed of climate change will be:


(A) doubled;
(B) resumed;
(C) lessened;
(D) loosened;
(E) unleashed.


26 The function of the extract “i.e., risks associated with how organizations operate in respect to
their impact on the world around them” (fourth paragraph) is to:


(A) indicate expected results;
(B) add contrasting information;
(C) anticipate possible outcomes;
(D) clarify the previous statement;
(E) provide an alternative argument.


Texto 5: Analista Legislativo - Senado Federal - FGV - 2022


Read Text I and answer the five questions that follow it.


Text I
                              Empowering the workforce of tomorrow:
              The role of business in tackling the skills mismatch among youth


The future of work is changing fast. Technology, socio- economic trends, and developments and
crises like COVID-19 are changing the world of work and the demand for skills at a pace and
depth that poses serious challenges to people, business, and society. Young people and future
generations, especially when they are from disadvantaged groups, are disproportionately
affected by these disruptions.


         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   152
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




A key challenge to shaping a sustainable future of work is addressing the skills mismatch among
youth. Despite young people around the world being more educated than ever before, hundreds
of millions of individuals are coming of age and finding themselves unemployed and
unemployable, lacking the right skills to take up the jobs available today and, even more, the
skills that will be needed in the future. Neglecting the skills mismatch among youth can result in
young people feeling disenfranchised and disillusioned about their prospects in the labor market,
fueling social unrest, stunting economic growth and ultimately creating a more volatile operating
environment for business.


In contrast, by equipping youth with relevant skills, businesses can empower young people,
support their access to employment opportunities and enable them to thrive personally,
professionally and as active members of society. Investing in the skills of young people has an
essential role to play in helping to realize the ambitions of the Sustainable Development Goals
(SDGs) and the World Business Council for Sustainable Development’s (WBCSD) Vision2050,
which aims to create a world where over 9 billion people live well and within planetary
boundaries by mid-century.
From:
https://www.unicef.org/media/103176/file/Empowering%20the%20workforce%20of%20tomorro
w.pdf


27 Based on Text I, mark the statements below as true (T) or false (F).


( ) According to the text, the world of work is hardly being affected by current adversities.
( ) Young people who have the opportunity to graduate are more prepared for the jobs of the
future.
( ) The problem of skills mismatch stretches beyond national borders.


The statements are, respectively,


(A) T – F – T.
(B) F – F – T.
(C) F – T – T.
(D) F – T – F.
(E) T – F – F.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    153
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




28 In the title, “tackling” implies that this is an issue businesses should be


(A) leaving out.
(B) passing over.
(C) dealing with.
(D) disposing of.
(E) shrinking from.


29 The phrase “skills mismatch” indicates that there is a(n)


(A) liability.
(A) dullness.
(B) evenness.
(C) imbalance.
(D) swindling.


30 The extract “stunting economic growth” (2nd paragraph) implies


(A) hindering.
(B) spreading.
(C) arousing.
(D) boosting.
(E) keeping.


31 “Despite” in “Despite young people around the world being more educated” can be
replaced without change in meaning by
(A) since.
(B) besides.
(C) altogether.
(D) throughout.
(E) notwithstanding.



         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                    154
         www.estrategiaconcursos.com.br                                          164

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
   Ena Smith
   Aula 03




Texto 6: Contador – Analista Legislativo – Câmara dos Deputados - FGV - 2023


                                         The Future Of Accounting:
                     How Will Digital Transformation Impact Accountants?


In business, as in life, change is the only true constant. From mitigating unprecedented business
disruptors to adapting to new operational paradigms, professionals in all industries find
themselves dealing with major changes — many of them driven by emerging technologies.


Accounting is no exception. The profession has moved far beyond mere bookkeeping and
payroll, and like its partner procurement, it’s taking an increasingly strategic role for forward-
thinking businesses. While some pundits say accounting has a dim future in the digital world of
tomorrow, technologies such as cloud-based data management, process automation and
advanced analytics are actually poised to further elevate accountants in new and empowering
ways.


As far back as 2015, industry leaders were sounding the death knell for accountants, convinced
emerging technologies — particularly automation — would end in death by digital for
accountancy as we know it. And as recently as 2019, accountants surveyed by Robert Half on the
impact of automation on their profession expressed concerns about being replaced, having
fewer opportunities for creative problem-solving and an overdependence on tech in completing
daily tasks.


Yet, the events between then and now, including the Covid- 19 pandemic, have instead shown
that accountants, like other professionals, need to worry much more about adaptation than
replacement.


There's no question that digital transformation has radically changed the playing field. Big data
has become a rich resource that needs to be tapped to compete effectively. But for businesses
ready to leverage the potential of digital tools, this shift is an opportunity, not a threat.
[...]


Both the skill set and the job description for tomorrow's accountant will be greatly expanded,
while still hewing to the core competencies of the profession. Supported by technology in a
collaborative setting, accounting teams will be populated with both dedicated accounting
professionals and subject matter experts from other areas of the business.



         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  155
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                        164

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Tomorrow's accountants may play an advisory role, welcoming business intelligence and
procurement professionals and working to chart a strategic sourcing plan. They could leverage
data management tools, including augmented reality, to humanize and contextualize spend data
for the C-suite to make better decisions based on long-term value rather than return on
investment alone.


With more diverse skill sets and greater technical acumen, accountants can bring their own
expertise to teams in other business units, providing crucial financial intelligence, refining
budgets or ensuring compliance. [...]


As a function, accounting may become less about refining one's skill set through certifications
and more about core competencies that grow over time, with a focus on lifelong education and
skill development required to take on a complex, ever-changing business environment.


Automation and other data-driven technologies are poised to free accountants, not constrain
them. Organizations that understand the potential and importance of these technologies — and
invest in the tools and training required to help their accountants take full advantage — will be
ahead of the curve. Tomorrow's accountants will play a more creative and strategic role in their
companies. As a result, their businesses will not only enjoy more efficient workflows and reap
more useful insights from their accounting processes, but help strengthen their own resiliency,
agility and competitive footing.
Adapted from: https://www.forbes.com/sites/forbestechcouncil/2021/05/19/the-            future-of-
accounting-how-will-digital-transformation-impact-accountants


01. Based on the text, mark the statements below as true (T) or false (F).


( ) It is clear that accountants will need to do away with earlier core competencies.
( ) The impact of technology in accountancy tends to move more sluggishly than in areas like
procurement.
( ) There was some fear earlier that accountants’ work would soon be taken over by automation.


The statements are, respectively,


(A) T–F–F.
(B) F–T–F.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   156
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(C) F–F–T.
(D) F–T–T.
(E) T–T–F.


02. The sentence “some pundits say accounting has a dim future in the digital world of
tomorrow” (2nd paragraph) implies these experts’ view is


(A) quite thrilling.
(B) rather buoyant.
(C) utterly cheerful.
(D) pretty despondent.
(E) somewhat untroubled.


03. Regarding the effects of technology, the outlook the text provides for accountancy is


(A) bright.
(B) dreary.
(C) dismal.
(D) narrow.
(E) hopeless.


04. The verb in “were sounding the death knell” can be replaced without change in meaning by


(A) tautening.
(B) tackling.
(C) tending.
(D) tuning.
(E) tolling.


05. Accountants with “greater technical acumen” (7th paragraph) are considered to be




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                157
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(A) shy.
(B) sharp.
(C) shabby.
(D) scornful.
(E) short-sighted.


Texto 7: Auditoria Governamental - CONTROLADORIA GERAL DO ESTADO DA
PARAÍBA – CGE PB – FGV - 2024


READ THE TEXT AND ANSWER QUESTIONS 01 TO 05:


Audit data analytics, machine learning, and full population testing


      Technologies are evolving at an unprecedented pace and pose significant challenges and
opportunities to companies and related parties, including the accounting profession. In today’s
business environment, it is inevitable for companies to react quickly to changing conditions and
markets. Many companies are seeking better ways to utilize emerging technologies to transform
how they conduct business. We live in an age of information explosion, with technologies
capable of making revolutionary changes in various industries and reshaping business models. At
present, many companies view data as one of their most valuable assets. They amass an
unprecedented amount of data from their daily business operation and strive to harness the
power of data through analytics. Emerging technologies like robotic process automation,
machine learning, and data analytics also impact the accounting profession. It is important for the
profession to understand the impacts, opportunities, and challenges of these technologies.



      Specifically, in audit and assurance areas, data analytics and machine learning will lead to
many changes in the foreseeable future. Audit sampling is one such potential change. The use of
sampling in audits has been criticized since it only provides a small snapshot of the entire
population. To address this major issue, this study introduces the idea of applying audit data
analytics and machine learning for full population testing through the concept of “audit-by-
exception” and “exceptional exceptions.” In this way, the emphasis of audit work shifts from
“transaction examination” to “exception examination” and prioritizes the exceptions based on
different criteria. Consequently, auditors can assess the associated risk based on the entire
population of the transactions and thus enhance the effectiveness and efficiency of the audit
process.




           Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 158
           www.estrategiaconcursos.com.br                                                       164

                                        https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




Adapted from the introduction to a study published in:
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S240591882200006X


01. Based on the text, mark the statements below as TRUE (T) or FALSE (F):


( ) Many companies nowadays tend to overlook data gathering.
( ) The accounting profession has managed to resist the impact of technology.
( ) In the study mentioned by the text, full population testing is to be preferred to sampling.


The statements are, respectively:


(A) T; T; F;
(B) T; F; T;
(C) F; F, T;
(D) F; T; T;
(E) F; T; F.


02 In “They amass” (1st paragraph), the pronoun refers to:


(A) assets;
(B) changes;
(C) industries;
(D) companies;
(E) technologies.


03 In the sentence “Emerging technologies like robotic process automation” (1st paragraph),
“like” expresses:


(A) appreciation;
(B) informality;
(C) preference;
(D) possibility;


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      159
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




(E) similarity.


04 A “foreseeable future” (2nd paragraph) is one that:


(A) must be sudden;
(B) can be predicted;
(C) may be forgotten;
(D) will be depressing;
(E) should be avoided.


05 The verb form in “has been criticized” (2nd paragraph) is in the:


(A) simple past, active voice;
(B) simple past, passive voice;
(C) present perfect, active voice;
(D) present perfect, passive voice;
(E) present continuous, passive voice.


Texto 8: Professor de Educação Básica - Habilitação: Inglês - SEDUC-MT - FGV -
2025




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa               160
        www.estrategiaconcursos.com.br                                     164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 03




01. The bolded parts in the extracts “we just have to do the best we can” (frame 2), and “I
guess that makes sense” (frame 3) are examples of collocations – a combination of two or
more words that often go together. Collocations with “make” and “do” are a difficulty Brazilian
learners frequently face. The sentence with a correct collocation among the ones below is


(A) I did a booking for a table for six people, but I’ll have to change it.
(B) She’s just asking you to do an effort!
(C) As soon as you start making research your knowledge on the subject will expand.
(D) Anyway, she will know whether or not she has made the right choice.
(E) If I were you, I’d look for another person to make business with.
                                                        ==219a34==




02. The boy reports his mother’s words to the tiger using the expression “she says”. Read the
following sentence and decide the most adequate reporting verb to fill in the blank with
appropriate meaning and structure. After calling an emergency meeting to happen in the
situation room, Mr. President _________________ the ministers that the state of affairs might
become critical.


(A) advised.
(B) promised.
(C) warned.
(D) proclaimed.
(E) remarked.


03. The tiger’s words in the final frame are: “Don’t worry”. In a reporting situation, one would say
that the tiger


(A) told the boy not to worry.
(B) said the boy to not to worry.
(C) advised the boy didn’t worry.
(D) assured the boy to don’t worry.
(E) answered the boy to don’t worry.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     161
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
Ena Smith
Aula 03




                                            GABARITOS
                       Textos                                                 Gabaritos

                       Texto 1                               01-B; 02-C; 03-D; 04-A; 05-E;

                       Texto 2                               11-D; 12-E; 13-A; 14-D; 15-A; 16-D;

                       Texto 3                               17-D; 18-A; 19-D; 20-E; 21-B;

                       Texto 4                               22-A; 23-B; 24-E; 25-C; 26-D;

                       Texto 5                               27-B; 28-C; 29-D; 30-A; 31-E;

                       Texto 6                               01-C; 02-D; 03-A; 04-E; 05-B;

                       Texto 7                               01-C; 02-D; 03-E; 04-B; 05-D;

                       Texto 8                               01-D; 02-C; 03-A;




      Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                         162
      www.estrategiaconcursos.com.br                                                               164

                                   https://t.me/KakashiAssinaturasBot
Ena Smith
Aula 03




                                                 RESUMO
            •   Memorize: Should = Ought to = deve, deveria
            •   Para expressar hábitos passados, o auxiliar Would é sinônimo do Used to:
            •   O assunto mais cobrado nas questões é Interpretação de Textos.
            •   Outros assuntos importantes que foram abordados nas questões da aula de
                hoje: verbos modais, conectivos, sinônimos, preposições e pronomes.
            •   Dê atenção aos sinônimos: choose = escolher = pick out = escolher,
                selecionar
            •   Dê atenção aos sinônimos: Take into account = levar em conta, levar em
                consideração = contemplate = considerar, planejar, propor, analisar,
                                                      ==219a34==




                almejar
            •   Memorize os sinônimos: germane = relevante, significante, apropriado,
                pertinente = relevant = relevante, importante
            •   Dê atenção à expressão idiomática: smoking gun = prova irrefutável
                (sentido figurado); arma fumacenta (sentido literal) = vestige = vestígio,
                traço visível, evidência, indicação
            •   Memorize os sinônimos: Backlash = uma reação negativa, forte, adversa,
                antagonista; resistência, retaliação, retrocesso = negative reaction =
                reação negativa
            •   Memorize os sinônimos: Used to be = costumava ser; algo que ocorria no
                passado ou era costumeiro mas não acontece mais no Presente momento =
                was once = era, foi;
            • Memorize os sinônimos: mitigate= mitigar, diminuir mal feito, atenuar =
              lessen = diminuir, reduzir
            •   Cuidado para não confundir!
            •   Hard (adjetivo) = dedicado, esforçado, empenhado
            •   Hard (advérbio) = duramente, muito
            •   Hardly = dificilmente, quase não = almost not, barely, slightly
            •   Marque as questões que não acertou para posterior revisão.
            •   Vá montando um glossário pessoal com palavras novas que vai aprendendo
                e faça revisões periódicas.



      Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   163
      www.estrategiaconcursos.com.br                                                         164

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
